Chương Đỉnh Cấp Khí Vận, Lặng Lẽ Tu Luyện Ngàn Năm
...
Nhìn bảng danh sách thuộc tính trước mắt, Hàn Tuyệt 11 tuổi đã gần tuyệt vọng.
Linh căn tư chất, Tiên Thiên Khí Vận có thể đổ xúc xắc ngẫu nhiên thay đổi mỗi ngày, nhưng chỉ có thể lắc một lần, mỗi ngày hơn bảy giờ sáng là có thể đổi mới.
Từ khi sinh ra Hàn Tuyệt đã bắt đầu lắc.
Mười một năm vẫn không thể lắc ra tư chất cực phẩm và Tiên Thiên Khí Vận trác việt.
"Hay là cứ như vậy đi?"
Một suy nghĩ xuất hiện trong lòng Hàn Tuyệt.
Không được!
Vất vả lắm mới có thể tới thế giới thần tiên quỷ quái, há có thể phàm nhân tu tiên?
Hàn Tuyệt muốn làm nam chính trong sảng văn!
Lại lắc!
Hàn Tuyệt đưa tay, điểm một cái trên bảng danh sách trước mặt mình.
Linh căn tư chất thay đổi!
【 Linh căn tư chất: Không 】
Gương mặt thiếu niên non nớt của Hàn Tuyệt nháy mắt đen lại.
Nhấn thêm!
【 Thiên Mệnh Cô Tinh: Khắc thân khắc lữ khắc hữu, cô độc suốt đời, thọ mệnh tăng trăm năm 】
Đkm!
Ngay cả Thiên Mệnh Cô Tinh cũng xuất hiện!
Ai muốn cô độc suốt đời!
Hàn Tuyệt tức giận đến nằm bạch xuống, duỗi chân lăn một vòng trên cỏ.
Tròn mười một năm vẫn không thể lắc ra linh căn tư chất hay Tiên Thiên Khí Vận lợi hại gì!
Không được!
Tiếp tục lắc!
Lão tử không tin!
Hàn Tuyệt giận tới run lên.
Giằng co nửa giờ hắn mới đứng dậy.
Hàn Tuyệt là người trọng sinh. Kiếp trước hắn đến từ thế kỷ hai mươi mốt ở Địa Cầu, tuổi còn trẻ đã mắc phải căn bệnh ung thư giai đoạn cuối. Hắn không muốn trải qua giai đoạn trị liệu đầy đau đớn nên về nhà chờ chết. Vào lúc đêm tối, vì tê liệt bản thân, hắn tìm một trò chơi tu tiên để chơi.
Chơi nguyên một đêm, rất high, hừng đông vì quá mệt mỏi, sau đó cứ vậy mà ra đi.
Lại mở mắt ra, hắn đã đầu thai tới thế giới cùng loại với cổ đại này. Hắn được sinh ra trong một môn phái tu tiên.
Ngọc Thanh tông, một môn phái tu tiên chính đạo của Đại Yến vương triều.
Ngày nhận được kết quả chẩn đoán ung thư giai đoạn cuối, Hàn Tuyệt sợ hãi không gì sánh được, lần đầu tiên trong đời hắn biết được sinh mệnh lại quan trọng tới như vậy.
Vậy mà đến kiếp này, hắn lại có thể tu tiên!
Hắn kinh hỉ quá đỗi!
Hắn nhất định phải tu tiên!
Hắn muốn sống lâu hơn bất kỳ người nào khác!
Nhưng hắn không thể phàm nhân tu tiên!
Từ sau khi ra đời, Hàn Tuyệt đã sống không áp lực. Phụ mẫu hắn là nô bộc của Thiết lão, luyện đan sư ngoại môn Ngọc Thanh tông, ngày thường vẫn trồng dược thảo cho Thiết lão.
Luyện đan sư có địa vị đặc biệt. Ở ngoại môn, không người nào dám đắc tội với Thiết lão. Dưới tay Thiết lão có hơn mười vị nô bộc, tất cả đều là phàm nhân.
Mặc dù có linh căn, nhưng Thiết lão lại không cho phép nô bộc tu luyện, đoán chừng là sợ nô bộc đánh cắp thảo dược của mình.
Thảo dược của Thiết lão cực kỳ có ích với người tu tiên, nhưng đối với phàm nhân nó tuyệt đối là độc dược.
Chẳng qua năm sáu tuổi, phụ mẫu hắn chạy trốn, lưu lại Hàn Tuyệt đang còn bé tí ở lại trong Dược Thảo viên của Thiết lão.
Hàn Tuyệt cũng có thể hiểu được. Dẫn theo một đứa nhỏ chạy trốn chắc chắn sẽ có nhiều điểm bất tiện.
Thiết lão cũng không tính toán, trái lại còn sai người dẫn dắt Hàn Tuyệt bắt đầu giúp hắn ta trồng thảo dược.
Thời gian lâu dài, Hàn Tuyệt cũng gần như hiểu rõ toàn bộ hoa hoa thảo thảo trong Dược Thảo viên.
Thiết lão không làm khó Hàn Tuyệt, Hàn Tuyệt lại bắt đầu lắc Tiên Thiên Khí Vận.
Ngược lại hiện tại hắn chỉ là phàm nhân, không bằng chờ một chút.
"Ai, tiếp tục lắc đi, nếu như trước ba mươi tuổi vẫn không thể lắc ra khí vận nghịch thiên gì thì thôi vậy, phàm nhân tu tiên thì phàm nhân tu tiên."
Hàn Tuyệt thầm nghĩ thế.
Trong Dược Thảo viên, nô bộc lâu năm nhất đã hơn 70 tuổi, tên Vương lão đầu. Năm mười mấy tuổi lão đã bị Thiết lão chọn làm nô bộc, hiện tại đã là nô bộc đứng đầu, đám nô bộc đều coi lão như Thiên Lôi sai đâu đánh đó.
Hàn Tuyệt đứng dậy, trở lại Dược Thảo viên bắt đầu tưới nước, thu dọn cỏ khô.
Dược Thảo viên rất lớn, phải lớn chừng một bãi bóng. Mỗi một vị nô bộc khi làm việc đều cẩn thận cực kỳ, một khi không cẩn thận làm hỏng hoa cỏ, chắc chắn Thiết lão sẽ rất tức giận, chưa kể một số thảo dược còn chứa đầy kịch độc.
Tháng trước Thiết lão mới ra ngoài, đoán chừng phải hai ba năm mới có thể trở về.
Đối với người tu tiên, hai ba năm vốn không tính là gì.
Trong Dược Thảo viên, Hàn Tuyệt trầm tĩnh ít nói, cũng không có bạn bè gì, chỉ giao lưu nhiều với Vương lão đầu.
Làm xong việc hắn trở về phòng, bắt đầu tập hít đất, rèn luyện thể phách.
...
Sáng sớm ngày tiếp theo, Hàn Tuyệt rửa mặt xong.
Hắn ngồi trên giường chờ đợi.
Vẫn luôn chờ tới khi bảng danh sách thuộc tính đổi mới, tinh thần Hàn Tuyệt mới phấn chấn hơn chút.
Có cảm giác như đang rút thưởng.
Đây là chuyện hắn mong đợi nhất mỗi ngày.
Hắn xoa xoa đôi bàn tay.
Lắc linh căn tư chất trước.
【 Linh căn tư chất: Không 】
Thảo!
Thứ này cũng quá đen tối đi!
Hàn Tuyệt thiếu chút nữa bị tức chết.
Tay hắn bắt đầu run rẩy, tiếp tục nhấn lắc Tiên Thiên Khí Vận!
Xúc xắc lay động!
【 Tiên Thiên Khí Vận như sau 】
【 Tuyệt thế vô song: Tiên tư, mị lực đỉnh cấp 】
【 Thiên mệnh kiếm si: Tư chất kiếm đạo đỉnh cấp, ngộ tính kiếm đạo đỉnh cấp 】
【 Thân pháp tuyệt trần: Tư chất thân pháp đỉnh cấp 】
【 Tiên đế hậu duệ: Sau khi bắt đầu du hí nhân sinh, thu được một bộ công pháp tu tiên tuyệt thế, một ngàn viên linh thạch thượng phẩm 】
Hàn Tuyệt ngẩn người.
Hắn trừng to mắt, lập tức kinh hỉ.
Bốn Tiên Thiên Khí Vận!
Đây là lần đầu tiên hắn đổi mới ra được bốn Tiên Thiên Khí Vận, hơn nữa vừa trông đã thấy rất trâu bò.
Hàn Tuyệt càng xem càng hưng phấn.
Chính là nó!
Không!
Là bọn nó!
Bốn đỉnh cấp, một tuyệt thế!
Vừa nhìn đã thấy vô cùng ghê gớm.
Lắc mười một năm, ngày qua ngày, rốt cục hôm nay cũng không phụ người khổ tâm!
  Chương 2: Sáu đạo linh thể, đỉnh cấp linh căn (1)
Hàn Tuyệt cố gắng bình tĩnh lại.
Không có linh căn tư chất, tạm thời hắn vẫn không thể ấn vào bắt đầu du hí nhân sinh.
Còn phải lắc linh căn tiếp mới được.
"Rốt cục cũng khổ tận cam lai, có bốn Tiên Thiên Khí Vận cực phẩm này, cho dù bốn mươi tuổi ta mới bắt đầu tu luyện cũng vẫn còn kịp. Ta có thể an tâm dao lắc linh căn tư chất."
Hàn Tuyệt nghĩ tới đây, tâm tình vui thích.
Hắn đã lắc mười một năm, dù có lắc thêm mười một năm nữa thì thế nào?
Hàn Tuyệt thở dài một hơi, sau đó đứng dậy rời khỏi phòng, bắt đầu ngày làm việc hôm nay.
Căn phòng hắn ở có sáu người, mỗi người một giường lớn, những người khác đã rời giường từ sáng sớm.
Mỗi người phụ trách một khu vực riêng, không dám có sơ suất.
Hàn Tuyệt tuổi còn nhỏ, chỉ cần làm một vài công việc đơn giản, Thiết lão cũng không dám để hắn chịu trách nhiệm một khu vực.
Hôm nay ánh mặt trời rực rỡ hơn mọi ngày.
Có lẽ nó có liên quan tới tâm tình.
Những nô bộc khác không thể nhận ra biến hóa của Hàn Tuyệt, còn chưa bắt đầu du hí nhân sinh, đương nhiên gia thành của bốn Tiên Thiên Khí Vận cũng còn chưa xuất hiện.
Chính ngọ.
Có hai tu sĩ đến.
Ngọc Thanh tông rất lớn, chung quanh Dược Thảo viên toàn là dãy núi, các tu sĩ không được phép tới nơi đây. Đại đa số thời gian chỉ có chấp sự ngoại môn đến đây yêu cầu đan dược. Hai tu sĩ trước mặt khí chất rất tốt, một nam một nữ, thật giống như thần tiên quyến lữ, hấp dẫn ánh mắt của toàn bộ nô bộc.
Hàn Tuyệt cũng quay đầu nhìn về phía cổng lớn của Dược Thảo viên.
"Thật tươm tất xinh đẹp."
Hàn Tuyệt thở dài.
Đám nô bộc bọn họ y phục rách tung toé, mà hai vị tu sĩ kia lại mặc áo bào sạch sẽ hoa lệ, hệt như NPC đi ra từ thế giới võng du.
Hàn Tuyệt chỉ tùy tiện cảm khái một chút, hắn cũng không ước ao chút nào.
Hắn đã lắc ra được bốn Tiên Thiên Khí Vận, thành tựu sau này tuyệt không phải đệ tử ngoại môn Ngọc Thanh tông có thể so sánh.
"Kể từ hôm nay, hai người chúng ta chịu trách nhiệm bảo vệ Dược Thảo viên của Thiết lão. Các ngươi không cần để ý tới chúng ta, cũng không thể quấy rầy chúng ta tu luyện." Nam tu sĩ mặt không biểu cảm nói với Vương lão đầu.
"Thiết lão đã gặp không may?" Vương lão đầu thận trọng hỏi.
Tuy Thiết lão nóng lạnh bất thường, nhưng Vương lão đầu làm bạn với hắn ta mấy chục năm, đương nhiên cũng không hy vọng Thiết lão có chuyện.
Nữ tu sĩ lắc đầu nói: "Gần đây có ma tu tiềm nhập Ngọc Thanh tông, ngoại môn chỉ định hai người chúng ta tới đây bảo vệ, các ngươi không cần lo lắng."
Vương lão đầu vừa nghe vậy không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Hắn ta chắp tay hành lễ, sau đó xoay người rời đi.
Hai tu sĩ đều tự bỏ đi, ngồi đả tọa tu luyện ngay dưới tàn cây hai bên cổng vào Dược Thảo viên.
Theo bọn hắn bắt đầu thổ nạp, quanh thân bọn hắn xuất hiện gió xoáy mắt trần cũng có thể thấy được.
Hẳn đó chính là linh khí.
Hàn Tuyệt yên lặng nghĩ vậy, sau đó tiếp tục vẩy nước.
...
Ngày thứ hai.
Hàn Tuyệt tiếp tục lắc xúc xắc.
【 Linh căn tư chất: Không 】
Hàn Tuyệt đảo cặp mắt trắng dã.
Vậy mà hắn lại không hề cảm thấy kỳ quái.
Hắn cũng không hoảng hốt, ngược lại hắn đã lắc ra được bốn Tiên Thiên Khí Vận đỉnh cấp, linh căn tư chất có thể từ từ lắc.
Hai vị tu sĩ gia nhập cũng không thay đổi cuộc sống của đám nô bộc trong Dược Thảo viên.
Cuộc sống khô khan vẫn đang tiếp tục.
Mỗi ngày Hàn Tuyệt ngoại trừ lao động thì chỉ rèn đúc thân thể, lắc xúc xắc.
Ngày thứ ba.
Xúc xắc lay động!
【 Linh căn tư chất: Không 】
Ghê gớm lắm!
Cán lên ta!
Trong lòng Hàn Tuyệt thầm mắng.
Ngày thứ tư.
【 Linh căn tư chất: Ngũ hành tạp linh căn, thành tựu khó có thể vượt Trúc Cơ 】
Ừm, phù hợp với phàm nhân tu tiên.
Hàn Tuyệt lắc đầu.
Hắn còn phải tiếp tục lắc, đánh chết hắn cũng không thể phàm nhân tu tiên.
Cứ như vậy, mỗi ngày Hàn Tuyệt rèn đúc, sau đó lại lắc xúc xắc.
Đại đa số thời gian đều là tạp linh căn.
Hắn cũng không nhụt chí, tin tưởng kiểu gì mình cũng có thể lắc ra linh căn tư chất nghịch thiên.
Tu tiên trễ một chút cũng không sao.
Ngược lại dù sao hắn cũng không có kẻ thù.
...
Hai năm sau.
Thiết lão trở về, hai vị tu sĩ kia hành lễ cáo từ.
Toàn bộ nô bộc tụ tập tới đây, quỳ lạy Thiết lão.
Thiết lão mặc hắc bào, bên hông có đeo hai cái hồ lô, tóc trắng đen xen kẽ, khuôn mặt âm lệ khiến người ta có ấn tượng xấu.
"Cũng không tệ lắm, chưa từng xuất hiện sai lầm."
Thiết lão nhìn chung quanh một vòng, thỏa mãn cười nói.
Chúng nô bộc thở phào nhẹ nhõm, đều lộ ra nụ cười tươi.
Thiết lão nhìn về phía Hàn Tuyệt cùng với thiếu niên khác bên cạnh hắn.
"Bốn người các ngươi đi theo ta."
Thiết lão chỉ một chút, sau đó đi về phía lầu các của mình.
Hàn Tuyệt là một trong bốn người.
Bọn hắn lập tức đuổi theo sát sau.
"Muốn sắp xếp cho chúng ta chịu trách nhiệm một khuôn viên riêng?" Hàn Tuyệt thầm nghĩ.
Hắn bỗng chú ý tới tay phải trong tay áo Thiết lão đang rỉ máu.
Hàn Tuyệt lập tức kinh hãi.
Chẳng lẽ Thiết lão đã bị thương, muốn luyện chế bọn hắn thành khôi lỗi hoặc là đan dược?
Kiếp trước Hàn Tuyệt đã từng xem không ít tiểu thuyết tu tiên, ấn tượng cực sâu với một câu nói: Đạo hữu chết nhưng bần đạo không thể chết.
Đối với tu sĩ, không có gì quan trọng hơn so với tính mạng của mình.
Hàn Tuyệt càng nghĩ càng sợ, nhưng hắn lại không dám trốn, chỉ có thể cố gắng khắc chế bản thân.
Sau khi vào phòng, một thiếu niên đóng cửa phòng lại.
Thiết lão ngồi trên thủ tọa, quan sát bốn người Hàn Tuyệt.
"Các ngươi đưa tay qua đây." Thiết lão mở miệng phân phó.
Bốn người Hàn Tuyệt lần lượt nâng tay phải lên.
Thiết lão sờ soạng từng người một chút.
Da gà trên tay Hàn Tuyệt đã sắp nổi lên.
"Chỉ ngươi có linh căn, những người khác trở về đi."
Thiết lão nói với một thiếu niên cao cao cường tráng.
Hàn Tuyệt thở phào nhẹ nhõm.
Sáng sớm hôm nay, hắn lại lắc linh căn tư chất, hôm qua vẫn là tứ linh căn, hôm nay lại trực tiếp lắc thành không có.
Không nghĩ tới nhân họa đắc phúc.
Hàn Tuyệt đồng tình nhìn thoáng qua thiếu niên cao to cường tráng.
Trương Cáp, một tên hài tử nhiệt tình thích chim bồ câu.
Hai vị thiếu niên khác lại nhìn Trương Cáp với ánh mắt hâm mộ.
Trương Cáp vừa kỳ vọng lại vừa thấp thỏm.

    Chương 3: Sáu đạo linh thể, đỉnh cấp linh căn (2)
Thiết lão không cho phép nô bộc tu luyện, nhưng đây là lần đầu tiên hắn kiểm tra linh căn cho chúng nô bộc.
Sau khi rời khỏi lầu các, Hàn Tuyệt không để ý tới hai vị khác thiếu niên đang thảo luận, trở về tiếp tục làm việc.
Từ nay về sau, Trương Cáp không tham gia vào việc lao động nữa.
Thì ra hắn đã được Thiết lão thu làm đồ đệ. Chuyện này khiến những nô bộc khác càng thêm hâm mộ và ghen ghét.
Hàn Tuyệt không ước ao chút nào.
Khẳng định là có bẫy!
Trước nuôi sau giết!
Hàn Tuyệt cảm thấy rất may mắn vì bản thân mình không bị lựa chọn.
Hắn có hệ thống, không cần bái sư.
...
Thoáng chớp mắt, lại đã hai năm trôi qua.
Nửa năm trước Thiết lão lại rời khỏi Dược Thảo viên. Hắn đi rồi, hai vị tu sĩ trước đã từng tới bảo vệ Dược Thảo viên trước đó lại tới nữa.
Hiện tại Trương Cáp đã là tu sĩ Luyện Khí, còn bắt chuyện với hai vị tu sĩ kia.
Hiện tại, toàn bộ nô bộc đều phải kính ngưỡng hắn.
Cũng may ngày thường Trương Cáp vội vàng tu luyện, cũng không rảnh rỗi bắt nạt những nô bộc khác.
Đám nô bộc bọn hắn cả đời chỉ có thể làm nô bộc. Thiết lão thường xuyên ra ngoài, nhưng bọn hắn lại không được rời khỏi Dược Thảo viên. Không có tranh chấp lợi ích, cho nên rất ít khi có mâu thuẫn.
Hàn Tuyệt đã mười lăm tuổi, vẫn khiêm tốn như trước.
Trong bốn năm, tư chất tốt nhất hắn từng lắc ra là tam linh căn, có thể luyện đến Kim Đan cảnh.
Kim Đan cảnh thì tính là cái đếch gì!
Mục tiêu của Hàn Tuyệt là trường sinh bất tử, thành tiên thành thần.
Một ngày này, sáng sớm.
Hàn Tuyệt thờ ơ lắc xúc xắc, không ôm kỳ vọng, hệt như mỗi sáng dậy đều cần súc miệng vậy.
【 Linh căn tư chất: Thủy, Mộc song linh căn, tư chất trác việt, có hy vọng tu luyện tới Nguyên Anh cảnh 】
Song linh căn?
Nguyên Anh cảnh?
Chỉ là có hy vọng?
Hàn Tuyệt cắt một tiếng, hoàn toàn không động tâm.
Hắn mới mười lăm tuổi, còn có thể lắc thêm mười lăm năm nữa.
Tiếp tục lắc!
...
Xuân đi thu đến.
Lại một năm qua đi.
Mỗi ngày sáng sớm Hàn Tuyệt trước sau như một đổ xúc xắc.
【 Linh căn tư chất: Lục Đạo Linh Thể, ẩn chứa linh căn đỉnh cấp Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Mộc, Lôi, tăng khí vận nhất định 】
Chỉ vậy?
Hàn Tuyệt vô thức cắt một tiếng.
Chờ đã!
Chỉ vậy!
Hàn Tuyệt trừng to mắt, ngay cả hô hấp cũng trở nên dồn dập lên.
Đến rồi!
Tròn mười sáu năm!
Rốt cục cũng lắc ra linh căn tư chất mà nam chính trong sảng văn nên có!
Hàn Tuyệt dụi dụi con mắt, tỉ mỉ xác nhận.
Đỉnh cấp linh căn!
Còn là đỉnh cấp linh căn sáu loại thuộc tính!
"Phù..."
Hàn Tuyệt cố gắng bình ổn tâm tình.
Rốt cuộc cũng tới!
Chính là cái này!
Đây mới là linh căn tư chất hắn nên có!
Hàn Tuyệt không lập tức ấn vào bắt đầu du hí nhân sinh, hắn sợ tạo ra động tĩnh quá lớn. Dù sao thì ngoài cổng cũng còn hai vị tu sĩ đang canh gác.
"Vấn đề đến, ta phải đợi tới khi nào?"
Hàn Tuyệt xoắn xuýt suy nghĩ.
Trước mắt hắn bỗng xuất hiện một hàng chữ:
【 Có thể chọn một nơi nhỏ bé, hệ thống hỗ trợ tạo kết giới, tu sĩ bên ngoài kết giới không thể nhận ra, cảm giác được biến hóa trong kết giới 】
Hàn Tuyệt kinh hỉ. Hắn lập tức đi tới cửa trước, sau khi xác định toàn bộ nô bộc đều đã tới Dược Thảo viên, hắn đóng cửa phòng.
Hắn đứng trong phòng, điều tra danh sách thuộc tính, ngón tay run rẩy điểm về phía 【 ấn vào bắt đầu du hí nhân sinh 】 ở dưới cùng.
Ấn vào thành công!
Danh sách thuộc tính biến đổi.
Từng hàng chữ xuất hiện trước mắt Hàn Tuyệt:
【 Bắt đầu du hí nhân sinh 】
【 Xem nhân sinh kinh lịch 】
【 Hàn Tuyệt, ngươi sinh ra trong một tông môn tu tiên phàm giới, từ nhỏ đến lớn dung nhan tuyệt thế, được người yêu thích. Phụ mẫu ngươi đã bỏ ngươi đi từ lúc ngươi còn tấm bé, từ nơi sâu xa dường như có số mệnh gì đó cần ngươi gánh vác. Trên phương diện kiếm đạo ngươi có thiên phú tuyệt đỉnh hơn hẳn thế nhân. Ngươi thường xuyên có thể cảm giác được sáu loại lực lượng thần bí sờ không trúng, nhìn không thấy ẩn chứa trong thiên địa... 】
【 Cho đến hôm nay, ngươi ngoài ý muốn thức tỉnh truyền thừa Tiên Đế, thu được công pháp tuyệt thế 【 Lục Đạo Luân Hồi Công 】 , bởi vậy mà bước lên con đường tu hành. 】
【 Mời lựa chọn tuyến đường tu hành chủ yếu của ngươi 】
【 Một, Kiếm tu 】
【 Hai, Lôi tu 】
【 Ba, Thổ tu 】
【 Bốn, Hỏa tu 】
【 Năm, Thủy tu 】
【 Sáu, Mộc tu 】
【 Bảy, Phong tu 】
Phương hướng tu hành?
Hàn Tuyệt không quá do dự.
Hắn chú ý tới mình đã lấy được Lục Đạo Luân Hồi Công, nói vậy hẳn nó có liên quan tới Lục Đạo Linh Thể, sáu loại linh căn tư chất tuyệt đỉnh tất nhiên phải cùng phát triển, không thể lệch.
Đồng thời, hắn có được tư chất kiếm đạo tuyệt đỉnh, đương nhiên phải lựa chọn kiếm tu!
Sau khi suy nghĩ cẩn thận, Hàn Tuyệt lập tức ấn vào kiếm tu.
Trong nháy mắt, một luồng khí nóng kỳ dị bắt đầu dâng lên trong cơ thể hắn.
Cả người hắn hoảng hốt một chút.
Phảng phất như đang mơ một giấc mơ rất dài, nhưng hắn lại không nhớ rõ trong mơ đã có chuyện gì xảy ra.
Lại trợn mắt, cả người Hàn Tuyệt túa đầy mồ hôi.
Màn sáng trước mắt hắn đã biến thành danh sách thuộc tính:
【 Tính danh: Hàn Tuyệt 】
【 Thọ mệnh: 16/65 】
【 Chủng tộc: Phàm nhân 】
【 Tu vi: Không 】
【 Công pháp: Lục Đạo Luân Hồi Công (có thể truyền thừa) 】
【 Pháp thuật: Không 】
【 Thần thông: Không 】
【 Pháp khí: Không 】
【 Linh căn tư chất: Lục Đạo Linh Thể, ẩn chứa linh căn đỉnh cấp Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Mộc, Lôi, tăng khí vận nhất định 】
【 Tiên Thiên Khí Vận như sau 】
【 Tuyệt thế vô song: Tiên tư, mị lực đỉnh cấp 】
【 Thiên mệnh kiếm si: Tư chất kiếm đạo đỉnh cấp, ngộ tính kiếm đạo đỉnh cấp 】
【 Thân pháp tuyệt trần: Tư chất thân pháp đỉnh cấp 】
【 Hậu duệ Tiên Đế: Thu được một bộ công pháp tu tiên tuyệt thế, một ngàn viên linh thạch thượng phẩm 】
【 Kiểm tra quan hệ nhân tế 】
...
Hàn Tuyệt không vội truyền thừa Lục Đạo Luân Hồi Công, mà ấn vào quan hệ nhân tế phía dưới cùng.
Màn sáng biến đổi, xuất hiện một tấm ảnh chân dung, là ảnh của người thật.
Ảnh của Thiết lão, giống chân nhân như đúc.
【 Thiết lão: Luyện Khí cảnh tầng bảy, chán ghét ngươi vô cùng, nếu ngươi có linh căn tu tiên nhất định sẽ tính toán ngươi, độ thù hận là nhất tinh 】
Chương 4: Luyện Khí cảnh tầng bảy, mị lực chết tiệt
"ĐM, lão tử cực khổ lao động cho ngươi, ngươi lại còn thù hận ta?"
Hàn Tuyệt chửi ầm lên trong lòng.
Chợt hắn tỉnh táo lại.
Đây là kim thủ chỉ!
Có thể kiểm tra được ấn tượng của người khác đối với ngươi.
Chẳng qua vì sao không có những người khác?
Phàm nhân không nằm trong phạm vi cân nhắc sao?
Trương Cáp không có cảm giác gì với hắn?
Hàn Tuyệt nghĩ không ra cũng không nghĩ nhiều nữa. Hắn đẩy cửa phòng ra trước, phát hiện đã gần đến trưa, không thể tiếp tục lười biếng, sẽ bị người phát hiện.
Hắn lập tức chạy về phía Dược Thảo viên.
"Hàn Tuyệt, có phải tiểu tử ngươi ngủ nướng không?"
Một nô bộc trung niên cười mắng. Hàn Tuyệt ngượng ngùng vò đầu, khiến những người khác cười ha ha.
Bọn hắn không suy nghĩ nhiều, cũng không quở trách. Hàn Tuyệt rất ít khi thất trách, thỉnh thoảng có một lần cũng không coi vào đâu.
Nữ tu sĩ nơi cửa Dược Thảo viên bỗng trợn mắt nhìn về phía Hàn Tuyệt.
Nàng hơi nhíu mày.
"Thiếu niên này... thật đẹp trai!"
Trước mắt Hàn Tuyệt hiện ra một hàng chữ:
【 Hình Hồng Tuyền có ấn tượng tốt với ngươi, trước mắt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Cái quỷ gì?
Hình Hồng Tuyền là ai?
Hàn Tuyệt ù ù cạc cạc, vô thức quay đầu nhìn lại.
Chẳng lẽ là vị nữ tu kia?
Quả nhiên, vậy mà nữ tu kia lại đang nhìn chằm chằm hắn.
Bốn mắt nhìn nhau, Hình Hồng Tuyền cười nhẹ một tiếng với hắn.
Hàn Tuyệt vội vã nghiêng đầu đi.
Không xong.
Mị lực đỉnh cấp bị theo dõi.
Ta là phàm nhân, nàng là tu sĩ, không thể nào yêu nhau.
Chẳng lẽ nàng muốn lấy ta làm lô đỉnh?
Không được!
Phải nghĩ biện pháp lảng tránh!
...
Vào đêm.
Sau khi năm vị nô bộc trong phòng đều đã ngủ say, Hàn Tuyệt nằm trên giường bắt đầu truyền thừa Lục Đạo Luân Hồi Công.
Ký ức khổng lồ dũng mãnh tràn vào trong óc hắn.
Một lúc lâu.
Hắn mở mắt.
"Đây là công pháp tu tiên sao, thật rườm rà..."
Hàn Tuyệt yên lặng nghĩ vậy. Hắn chỉ mới được truyền thừa tầng thứ nhất của công pháp, có thể tu luyện tới Luyện Khí cảnh tầng chín.
Lục Đạo Luân Hồi Công chú trọng phát triển cân đối lục hệ linh căn, trong cơ thể phải bồi dưỡng ra được linh lực sáu loại thuộc tính. Tuy quá trình tu luyện rườm rà hơn nhiều so với công pháp đơn thuộc tính, nhưng Hàn Tuyệt tư chất tuyệt đỉnh, có thể bù đắp chênh lệch này.
Sáu loại linh khí đạt tới trình độ nhất định mới có thể Trúc Cơ!
Hàn Tuyệt phấn chấn, lặng lẽ ngồi dậy. Hắn để hệ thống mở ra kết giới trong phạm vi giường của mình, sợ bị ba vị tu sĩ phía ngoài nhận ra được.
Năm vị nô bộc khác đều đã ngủ rất say, tiếng ngáy rung trời, dù sao bọn họ cũng đã mệt nhọc nguyên ngày.
Hàn Tuyệt bắt đầu thổ nạp dựa theo tâm pháp tầng thứ nhất.
Thổ nạp vốn là một loại phương pháp hô hấp.
Trong quá trình thổ nạp, kiên trì cảm thụ thiên địa linh khí.
Không tới mười giây, Hàn Tuyệt đã cảm thụ được trong không khí tràn ngập phong linh khí, thổ linh khí, mộc linh khí, thủy linh khí.
Về phần hỏa linh khí và lôi linh khí, tạm thời không bắt được.
Hàn Tuyệt bắt đầu hấp thu bốn loại linh khí này.
Trước mắt hắn bỗng hiện ra từng hàng chữ.
Rõ ràng hắn đang nhắm mắt, nhưng lại có thể thấy những hàng chữ này, thật thần kỳ.
【 Ngươi bắt đầu lần tu luyện đầu tiên, lựa chọn phát triển tu luyện theo hướng bên dưới 】
【 Một, tuyệt thế thiên kiêu cao điệu, có thể đạt được một thanh pháp khí Luyện Khí cảnh 】
【 Hai, khiêm tốn tu luyện, có thể mở ra công năng ẩn giấu tu vi, linh căn 】
Hàn Tuyệt không chút do dự lựa chọn hướng thứ hai.
Công năng thứ hai vừa nhìn đã thấy là thần kỹ.
Như vậy sau này hắn có thể an tâm tu luyện, không sợ bị phát hiện!
【 Ngươi có thể mở ra công năng ẩn giấu bất cứ lúc nào 】
Hàn Tuyệt tươi cười, ổn rồi.
Thiết lão còn chưa trở về, hắn phải tranh thủ thời gian biến cường.
...
Thoáng chớp mắt.
Hai năm nhanh chóng trôi qua.
Hàn Tuyệt mười tám tuổi đã Luyện Khí cảnh tầng bảy, tứ hệ linh căn Phong, Thổ, Mộc, Thủy đều đến Luyện Khí cảnh tầng bảy.
Thông qua danh sách quan hệ nhân tế, Hàn Tuyệt biết Hình Hồng Tuyền cũng mới chỉ có tu vi Luyện Khí cảnh tầng bảy.
Hai năm qua, Thiết lão vẫn chưa trở về.
Đáng nhắc tới là độ hảo cảm của Hình Hồng Tuyền với hắn đã dâng lên đến nhị tinh.
Hai người cũng không có giao lưu gì.
Chẳng qua Hàn Tuyệt có thể nhận ra được Hình Hồng Tuyền thường xuyên nhìn chằm chằm hắn, khiến hắn rất không thích ứng.
Quá đẹp trai cũng có phiền phức.
Aiz.
Ta chỉ muốn tu tiên.
Hàn Tuyệt thở dài trong lòng.
Hình Hồng Tuyền rất mỹ lệ, nhưng còn chưa tới mức khuynh quốc khuynh thành, Hàn Tuyệt không muốn sản sinh tình cảm gì với nàng.
Một khi có tình cảm, hắn sẽ có nhược điểm.
Hắn muốn trường sinh bất tử, cũng không thể chết giữa đường.
Chờ khi hắn vĩnh sinh bất tử lại nghĩ tới chuyện tình cảm cũng không muộn.
Chỉ cần vô địch, đến lúc đó hắn muốn có bao nhiêu nữ nhân sẽ có bấy nhiêu thiếu nữ, cũng không sợ kẻ thù tới gây sự!
Hàn Tuyệt vừa lao động vừa kiên định nghĩ, coi Hình Hồng Tuyền thành yêu ma quỷ quái.
Đúng lúc này.
Hình Hồng Tuyền bỗng nhiên đứng dậy.
Nàng chân thành đi tới khiến chúng nô bộc khác chú ý.
Nàng trực tiếp đi tới trước mặt Hàn Tuyệt, cười nói: "Ngươi theo ta qua đây một chuyến."
Hàn Tuyệt bối rối.
Những nô bộc khác đều nhìn về phía hắn với ánh mắt hâm mộ ghen tị.
Có thể được tiên tử như vậy vừa ý, hẳn là hắn lời.
Đổi lại bọn hắn, cho dù chỉ được ở chung một lần, đời này đã đủ vui vẻ.
Hàn Tuyệt không dám cự tuyệt, chỉ có thể gật đầu.
Hai người ra khỏi Dược Thảo viên.
Nam tu sĩ kia trợn mắt hỏi: "Hình sư muội, ngươi đây là?"
Hắn ta quan sát Hàn Tuyệt, không khỏi cau mày.
Người này rất tuấn mỹ!
Đám nô bộc trong Dược Thảo viên cả đời chưa từng rời khỏi Dược Thảo viên, không có gu thẩm mỹ, lại thêm tư duy quán tính khiến bọn hắn cũng không quá chú ý quan sát Hàn Tuyệt.
Khác phái hút nhau, Hình Hồng Tuyền là người đầu tiên phát hiện ra chỗ bất đồng của Hàn Tuyệt.
Nam tu sĩ vì Hình Hồng Tuyền mới tỉ mỉ quan sát Hàn Tuyệt.
Hình tượng của Hàn Tuyệt khiến hắn vô thức cảm thấy khó chịu.
"Không sao, sư ca tiếp tục tu luyện đi, ta muốn tâm sự riêng với vị tiểu ca này." Hình Hồng Tuyền che miệng cười nói.
Hàn Tuyệt cười lúng túng một tiếng với nam tu sĩ, lộ vẻ rất căng thẳng.
Nam tu sĩ nhíu mày, nhưng cũng không nói gì thêm.
Hàn Tuyệt đi theo Hình Hồng Tuyền tới rừng cây.
Trong lòng hắn rơi vào tranh đấu.
Mị lực chết tiệt!
Kế tiếp ta nên làm gì bây giờ?
Phản kháng?
Hay là... thuận theo?
  Chương 5: Ma tu hiếp bức, khen thưởng kiếm pháp
Hàn Tuyệt và Hình Hồng Tuyền đi tới một rừng cây không người. Hàn Tuyệt thấp thỏm bất an, rất sợ Hình Hồng Tuyền nói ra loại yêu cầu kia.
Hình Hồng Tuyền xoay người nhìn về phía hắn, ánh mắt sáng quắc.
Hàn Tuyệt không dám đối mắt với nàng.
Hình Hồng Tuyền cười nói: "Tiểu ca, không cần căng thẳng, ta cũng không muốn làm khó ngươi. Ta chỉ muốn hỏi ngươi một chút, ngươi có cam nguyện cả đời làm nô bộc trong Dược Thảo viên này không?"
Hàn Tuyệt im lặng.
Kế tiếp chính là muốn ta cúi đầu, làm đồ chơi trong tay ngươi?
Hình Hồng Tuyền bước lên trước một bước, kề sát vào lỗ tai hắn nói: "Làm giúp ta một chuyện, ta đưa ngươi đi tu tiên, thoát khỏi phàm thân."
"Chuyện gì?"
Đôi môi Hình Hồng Tuyền hơi mở ra, cũng không thấy giọng nói gì truyền tới nhưng Hàn Tuyệt lại nghe được rõ ràng.
"Lấy đan phổ của Thiết lão giúp ta, ta đưa ngươi rời khỏi Ngọc Thanh tông, đi tới Ma giáo. Sau đó ta sẽ đãi xử với ngươi thật tốt. Ở dưới tay ta, ngươi sẽ không phải chịu một chút khổ cực nào. Nếu ngươi còn có tư chất không tồi, tu vi cao lên, thậm chí chúng ta còn có thể kết thành đạo lữ."
Truyền m Thuật!
Hàn Tuyệt trừng to mắt.
Vậy mà bà nương này lại là Ma tu!
Hàn Tuyệt xốc xếch.
Việc này không thể đùa, nếu hắn đồng ý, chắc chắn sẽ đắc tội với toàn bộ Ngọc Thanh tông.
Nhưng nếu hắn cự tuyệt, Hình Hồng Tuyền tuyệt đối sẽ không để hắn rời khỏi rừng cây này.
Thiết lão không có ở đây, mà đây chỉ là ngoại môn Ngọc Thanh tông, hắn có hô rát cổ họng đoán chừng cũng không có người nào đáp lại.
Hình Hồng Tuyền cũng không giục, nàng đi vòng quanh Hàn Tuyệt, kiên trì chờ đợi.
Hàn Tuyệt đang ước lượng phần thắng khi mình chống lại Hình Hồng Tuyền.
Cùng là Luyện Khí cảnh tầng bảy, hắn không có pháp thuật, pháp khí, sao có thể thắng Hình Hồng Tuyền được?
Không thể cứng đối cứng.
Hàn Tuyệt giả bộ sợ hãi, nói: "Ta không biết vị trí vật kia, huống hồ còn có Trương Cáp ở đây..."
Trên mặt Hình Hồng Tuyền lộ vẻ hài lòng. Hàn Tuyệt cũng không nói ra hai chữ đan phổ, nói rõ hắn vẫn rất thông minh.
"Không sao, còn thời gian, ta có thể đợi ngươi." Hình Hồng Tuyền nhẹ giọng cười nói.
Nàng lấy một viên thuốc ra, nói: "Đan dược này có thể giúp ngươi mở ra linh căn, ngươi ăn vào trước, coi như quà gặp mặt."
Hàn Tuyệt nhìn về phía viên đan dược kia, trông rất giống chocolate.
Tuyệt đối là độc dược!
Hàn Tuyệt không cách nào cự tuyệt, chỉ có thể bỏ nó vào miệng.
Hắn dùng linh lực bao trùm đan dược, tránh cho đan dược hòa tan.
Sau khi nuốt vào trong bụng, Hàn Tuyệt há mồm, cố ý để Hình Hồng Tuyền nhìn rõ, hưng phấn nói: "Đa tạ tiên tử! Ta nhất định sẽ dốc hết toàn lực!"
ĐM!
Chờ ta tu luyện thêm một năm nữa lại để ngươi biết mùi lợi hại!
Hàn Tuyệt tuyệt không thể dễ dàng gia nhập Ma giáo như vậy được.
Hắn muốn trường sinh bất tử, không phải muốn mạo hiểm cả đời.
Hình Hồng Tuyền che miệng cười một tiếng, đưa thay sờ sờ gò má Hàn Tuyệt, cười nói: "Tiểu ca thật hiểu chuyện, ngoan, sau này ta sẽ bồi dưỡng ngươi trở thành phu quân của ta."
Hàn Tuyệt ngoài mặt kích động.
Nhưng trong lòng lại chán ghét.
Xú bà nương, ngươi xứng với ta?
Bị Hình Hồng Tuyền sờ soạng một hồi lâu, sau đó hai người mới về đến Dược Thảo viên.
Nam tu sĩ nhìn về phía Hàn Tuyệt với ánh mắt hồ nghi, chau mày.
Hình Hồng Tuyền lại cười thần bí, tiếp tục đả tọa tu luyện.
Hàn Tuyệt đi vào Dược Thảo viên, trước mắt bỗng nhiên hiện ra từng hàng chữ:
【 Ngươi gặp phải uy hiếp của ma tu Hình Hồng Tuyền, ngươi có lựa chọn bên dưới 】
【 Một, trộm lấy đan phổ, thu được sự ưu ái của Hình Hồng Tuyền, thu được ngũ tinh độ thù hận của Ngọc Thanh tông 】
【 Hai, tuyệt không nghe theo, không để Hình Hồng Tuyền nhận được đan phổ. Đợi khi Hình Hồng Tuyền rời đi, ngươi có thể đạt được kiếm pháp —— Tuyệt Chỉ Thần Kiếm 】
Ừm?
Còn có lựa chọn khen thưởng?
Khá lắm!
Hai mắt Hàn Tuyệt sáng ngời.
Càng thêm kiên định suy nghĩ, tuyệt không nghe theo.
...
Màn đêm buông xuống.
Hàn Tuyệt trở lại phòng, mở ra công năng kết giới.
Hắn nhổ đan dược trong bụng ra, đặt bên thắt lưng.
Sau đó hắn đi tới trước giường gỗ ngồi xuống, lấy bánh màn thầu ra bắt đầu ăn.
Hắn đã tích cốc, nhưng vì diễn kịch hắn vẫn phải ăn cơm.
Đêm đã khuya.
Chờ khi năm vị nô bộc ngủ rồi, Hàn Tuyệt tiếp tục tu luyện.
Lấy tư chất của hắn, muốn vượt Hình Hồng Tuyền tuyệt không phải việc khó.
Mấy ngày kế tiếp, Hàn Tuyệt vẫn lao động như mọi ngày.
Trương Cáp vẫn luôn ở trong lầu các của Thiết lão tu luyện, khiến Hàn Tuyệt có cớ để không vào trong.
Dường như Hình Hồng Tuyền cũng không vội vã.
Thoáng chớp mắt, đã nửa năm trôi qua.
【 Tính danh: Hàn Tuyệt 】
【 Thọ mệnh: 18/85 】
【 Chủng tộc: Phàm nhân 】
【 Tu vi: Luyện Khí cảnh tầng tám 】
【 Công pháp: Lục Đạo Luân Hồi Công (có thể truyền thừa) 】
【 Pháp thuật: Không 】
【 Thần thông: Không 】
【 Pháp khí: Không 】
【 Linh căn tư chất: Lục Đạo Linh Thể, ẩn chứa linh căn đỉnh cấp Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Mộc, Lôi, tăng khí vận nhất định 】
【 Tiên Thiên Khí Vận như sau 】
【 Tuyệt thế vô song: Tiên tư, mị lực đỉnh cấp 】
【 Thiên mệnh kiếm si: Tư chất kiếm đạo đỉnh cấp, ngộ tính kiếm đạo đỉnh cấp 】
【 Thân pháp tuyệt trần: Tư chất thân pháp đỉnh cấp 】
【 Hậu duệ Tiên đế: Thu được một bộ công pháp tu tiên tuyệt thế, một ngàn viên linh thạch thượng phẩm (có thể tinh chế) 】
【 Kiểm tra quan hệ nhân tế 】
...
Hàn Tuyệt đột phá tới Luyện Khí cảnh tầng tám, tứ hệ linh căn đều đạt tới Luyện Khí cảnh tầng tám.
Đáng nhắc tới là tuổi thọ của hắn cũng tăng thêm hai mươi tuổi, khiến hắn mừng rỡ.
Cảm giác linh lực nhanh chóng tăng trưởng thật đẹp sao.
Trái lại, tu vi của Hình Hồng Tuyền và Thiết lão vẫn chưa tiến bộ.
Đây chính là sự khác biệt giữa thiên tài với phàm nhân.
Hàn Tuyệt thầm đắc ý.
Quả nhiên, phải chịu được nhàm chán mới có thể càng mạnh.
Nếu ngay từ đầu hắn đã tiến hành phàm nhân tu tiên, nói không chừng hiện tại hắn ngay cả Luyện Khí cảnh tầng bốn cũng không đạt tới.
Một ngày này, buổi tối.
Hàn Tuyệt nghe được ngoài cửa có tiếng bước chân truyền tới. Hắn lập tức nằm xuống, đóng kết giới.
"Ta chuẩn bị dẫn Trương Cáp đi, sau đó ngươi mau đi vào tìm."
Giọng nói của Hình Hồng Tuyền truyền vào trong tai Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt trợn mắt, vội vã đứng lên.
ĐM.
Vẫn không tránh thoát.
Chương 6: Tuyệt Chỉ Thần Kiếm, chuẩn bị Trúc Cơ (1)
Hàn Tuyệt kiên trì chờ đợi.
Luyện Khí cảnh tầng tám, hắn đã tu luyện ra thần thức, cảm quan cũng hơn hẳn người thường.
Hắn mơ hồ nghe được nơi lầu các xa xa truyền tới tiếng bàn ghế va chạm.
"Ngươi có thể hành động."
Giọng nói của Hình Hồng Tuyền truyền đến. Ngay sau đó, Hàn Tuyệt lập tức cảm giác được Hình Hồng Tuyền và Trương Cáp đi lướt qua mái hiên.
Hàn Tuyệt lặng lẽ đứng dậy, chuẩn bị đi làm bộ một chút.
Cẩn thận từng li từng tí rời khỏi phòng, sau đó hắn nhìn về phía cửa Dược Thảo viên, phát hiện nam tu sĩ kia đang ngã dưới tàn cây, không biết sống chết.
"Người qua đường quá yếu."
Hàn Tuyệt thầm than thở.
Hắn đi về phía lầu các.
Lầu các của Thiết lão có hai tầng, tráng lệ hệt như biệt thự, bày đầy đồ sứ và các bức hoạ cuộn tròn. Sau khi Hàn Tuyệt vào phòng đã bắt đầu lắc lư lung tung.
Hoàn toàn không dụng tâm.
Cho dù có bảo bối thật hắn cũng không có chỗ cất.
Ngồi nửa giờ, Hàn Tuyệt đứng dậy tiếp tục lục tung, ít nhất phải làm dáng vẻ.
Lại qua nửa giờ.
Hình Hồng Tuyền trở lại rồi.
Nàng vội vã vào phòng, tìm thấy Hàn Tuyệt, hỏi: "Đã tìm được chưa?"
Hàn Tuyệt đứng bên cạnh một bình hoa, xoay người nói: "Không tìm thấy, ta đã lật tung tất cả lên nhưng không tìm được."
Hắn bỗng nhìn thấy trên người Hình Hồng Tuyền dính đầy vết máu.
Lẽ nào Trương Cáp đã bị nàng giết?
Hàn Tuyệt vô thức lui về phía sau, kết quả vô ý đẩy ngã bình hoa trên bàn.
Choang ——
Bình hoa rơi trên mặt đất, vỡ nát.
Hàn Tuyệt thấy một bản bí tịch xuất hiện trong đống mảnh vỡ bình hoa, phía trên có khắc hai chữ to.
Đan phổ.
Tĩnh!
Trong nháy mắt, gian phòng yên tĩnh như chết, ngay cả cây kim rơi xuống cũng có thể nghe thấy tiếng.
Hàn Tuyệt sửng sốt, lúng túng không gì sánh được.
Này...
Mẹ nó!
Thiết lão lại giấu đồ ở nơi dễ tìm như vậy?
Hình Hồng Tuyền dời mắt khỏi đan phổ, nhìn về phía Hàn Tuyệt, ánh mắt sâu kín.
Hàn Tuyệt kinh hỉ nói: "Vậy mà nó lại được giấu trong bình hoa, lão đầu này thật biết giấu đồ!"
Hàn Tuyệt căng thẳng cực kỳ.
Hắn cố gắng bày ra vẻ rất kinh hỉ, nhưng vẫn luôn phòng bị sợ Hình Hồng Tuyền ra tay.
Hình Hồng Tuyền bỗng đi tới trước, nắm chặt tay hắn hưng phấn cười nói: "Không hổ là ngươi, thật đúng là linh vật của ta!"
"Chỉ cần ngươi vui vẻ là tốt rồi."
【 Hảo cảm của Hình Hồng Tuyền dành cho ngươi lại tăng lên, có thể kết làm đạo lữ, độ hảo cảm là tam tinh 】
Trước mặt Hàn Tuyệt hiện ra hàng chữ này, khiến hắn cười khổ.
Chẳng qua Hình Hồng Tuyền cũng không nhìn thấy, nàng đã vượt qua Hàn Tuyệt, nhặt đan phổ lên bắt đầu lật xem.
Dường như nàng đang tìm cái gì đó.
Hàn Tuyệt thấp thỏm chờ đợi.
Có cần phải ra tay không?
Nếu để Hình Hồng Tuyền mang đan phổ đi, hắn sẽ không nhận được kiếm pháp.
Dường như Hình Hồng Tuyền đã bị thương, khí tức rất không ổn định.
Hố nàng một cái?
Khiến nàng biết khó mà lui.
Vào lúc Hàn Tuyệt do dự, một trận gió lạnh từ đại môn cuốn tới.
Hàn Tuyệt vội vàng không kịp chuẩn bị, bị đụng bay ra ngoài, đập trên vách tường bắn ngược xuống đất.
Không đau bao nhiêu.
Chỉ là có chút dọa người.
Hàn Tuyệt tập trung nhìn vào, Thiết lão!
Hắn lệch cổ ra, chân phải run rẩy, làm bộ hôn mê bất tỉnh.
"Bỏ đan phổ của ta xuống!"
Thiết lão trầm giọng nói, giọng điệu lạnh băng.
Hình Hồng Tuyền lại lạnh lùng đáp trả: "Không ngờ ngươi đã trở lại rồi!"
Thiết lão mặt không đổi sắc nói: "Ta đã trở về từ sớm, chỉ vẫn luôn chờ đợi ngươi hiện thân. Trước đó ta vừa về đến đã lại thấy hai người các ngươi. Nhiều năm như vậy, chúng đệ tử khác đều không nhận nhiệm vụ của ta, chỉ có các ngươi nhận, khẳng định là có chuyện ẩn bên trong."
Dứt lời, Thiết lão đánh mạnh ra, một chưởng vỗ về phía Hình Hồng Tuyền.
Trong lòng bàn tay hắn ta có dán một tấm phù chú.
Hình Hồng Tuyền vô thức nhảy ra, mà trong lòng bàn tay Thiết lão lại có lôi điện lóe lên, hóa thành lưới điện cuốn lấy Hình Hồng Tuyền.
Tiếp đó, Thiết lão lại đá một đá tới, đá Hình Hồng Tuyền bay ra ngoài.
Gần như trong nháy mắt, Thiết lão đã cướp đan phổ đi.
Hình Hồng Tuyền rơi xuống đất, cả người nàng co quắp.
Thiết lão thừa thắng xông lên, Hình Hồng Tuyền vội vã chạy trốn.
Hai người nhanh chóng lao ra.
Hàn Tuyệt đang nằm dưới đất do dự, không biết có nên đứng dậy hay không.
Không được!
Nếu như bị bắt, tuyệt không thể tẩy sạch tội trạng.
Hàn Tuyệt cũng nghĩ tới chuyện bỏ trốn.
Nhưng quá nguy hiểm, thậm chí hắn còn không biết nên trốn theo hướng nào.
Hắn kiên trì chờ đợi.
Qua chừng một giờ, Hàn Tuyệt không nhịn được gãi gãi cái mông.
Hắn bỗng cảm giác được một luồng khí tức đang tới gần lầu các.
Thiết lão!
Hàn Tuyệt không dám nhúc nhích.
Thiết lão đi vào trong lầu các.
Thấy Hàn Tuyệt, hắn ta không khỏi cau mày.
Đột nhiên Hàn Tuyệt ho khan.
Thiết lão đi tới trước một cái ghế ngồi xuống, lẳng lặng nhìn chằm chằm Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt thi triển ra kỹ thuật biểu diễn chân thật nhất trác việt nhất kiếp trước kiếp này.
Hắn che đầu đứng lên.
Mê man nhìn chung quanh, vừa nhìn thấy Thiết lão, hắn lập tức kinh hỉ.
"Thiết lão! Rốt cục ngài cũng trở lại rồi!"
Hàn Tuyệt rụt cổ lại, khẩn trương nhìn về phía chung quanh.
Hắn lại thận trọng hỏi: "Ma nữ kia đâu?"
Thiết lão mặt không biểu cảm nhìn về phía hắn.
Hàn Tuyệt vội vàng đứng lên, cúi đầu đối mặt với Thiết lão, dáng vẻ thấp thỏm bất an.
Hàn Tuyệt đang đánh cuộc!
Đánh cuộc Thiết lão không phát hiện ra Hình Hồng Tuyền đã giao lưu với hắn.
Nếu có phát hiện, sợ rằng Hàn Tuyệt chỉ có thể liều mạng.
"Nàng đã nói gì với ngươi?" Thiết lão dò hỏi.
Hàn Tuyệt không dám giấu giếm, thành thật trả lời.
"Hừ, nàng muốn bồi dưỡng ngươi trở thành phu quân nàng? Thật đúng là chuyện tiếu lâm."
Thiết lão bị tức tới bật cười, cảm thấy tiểu tử này đang nằm mơ.
Hắn ta tỉ mỉ quan sát Hàn Tuyệt.
A.
Thật đúng là đừng nói.
Tiểu tử này đã trở nên tuấn tú hơn, xem dung nhan và ánh mắt kia không chút kém cỏi đám nội môn đệ tử.
Biến hóa quá lớn!
Chẳng lẽ...
Thiết lão đưa tay nắm lấy cánh tay phải của Hàn Tuyệt, tỉ mỉ kiểm tra.
Hàn Tuyệt rất căng thẳng, tùy thời chuẩn bị ra tay.
"Tiểu tử này không có linh căn, cũng không có tu vi, chẳng lẽ là ta lo lắng quá mức?"
Thiết lão yên lặng nghĩ. Thấy dáng vẻ hết sức lo sợ của Hàn Tuyệt, hắn ta không khỏi nhớ tới phụ mẫu Hàn Tuyệt, tâm tình trở nên phiền não.
Tức giận nói: "Cút về ngủ!"
Chương 7: Tuyệt Chỉ Thần Kiếm, chuẩn bị Trúc Cơ (2)
Hàn Tuyệt thở phào nhẹ nhõm, sau đó vội vàng hành lễ trở về.
Hắn nhanh chóng rời khỏi lầu các.
Thiết lão lại bắt đầu thu dọn phòng trong.
...
Trở lại phòng trong, Hàn Tuyệt lặng lẽ ngồi trên giường.
【 Vì ngươi không giúp Hình Hồng Tuyền trộm đan phổ, thành công thu được kiếm pháp —— Tuyệt Chỉ Thần Kiếm 】
Hàn Tuyệt vui sướng, rốt cục cũng có thủ đoạn bảo vệ tánh mạng!
Hắn lập tức lựa chọn truyền thừa.
Một luồng ký ức dũng mãnh tràn vào trong óc hắn.
Tuyệt Chỉ Thần Kiếm không tính là võ học, mà là pháp thuật, lấy chỉ làm kiếm, linh lực chuyển hóa thành kiếm khí.
Hàn Tuyệt có được ngộ tính kiếm đạo tuyệt đỉnh, chỉ trong một đêm hắn đã học xong pháp thuật này.
Chẳng qua hắn cũng không bại lộ, vẫn khiêm tốn y như trước.
Ngày thứ hai.
Sau khi Hàn Tuyệt rời giường, nghe các nô bộc khác nói Trương Cáp đã chết rồi.
Có người nói hắn chết thê thảm không gì sánh được, thất khiếu chảy máu.
Nam tu sĩ canh giữ ở cửa Dược Thảo viên cũng đã rời đi từ sáng sớm, dường như tối hôm qua đã có việc lớn xảy ra.
Hàn Tuyệt không khỏi mặc niệm thay cho Trương Cáp.
【 Hảo cảm của Hình Hồng Tuyền với ngươi đã tăng, có thể kết làm đạo lữ, trước mặt độ hảo cảm là 3.5 tinh 】
Hàn Tuyệt sửng sốt.
Tại sao độ hảo cảm lại tăng nữa?
Ù ù cạc cạc!
Chẳng qua trong thời gian ngắn tới, hẳn Hình Hồng Tuyền không dám xuất hiện nữa, Hàn Tuyệt lại có thể an tâm tu luyện.
...
Nửa tháng sau.
Thiết lão lại rời khỏi Dược Thảo viên.
Trong mười năm gần nhất, số lần hắn ta đi ra ngoài càng ngày càng nhiều.
Hàn Tuyệt nghe Vương lão đầu nói, dường như đại nạn của Thiết lão sắp buông xuống, hắn ta đang tìm kiếm dược liệu tăng trưởng tuổi thọ.
Không phải ai cũng có thể dễ dàng không ngừng đột phá giống Hàn Tuyệt.
Thiết lão đã bị kẹt ở Luyện Khí cảnh tầng bảy, không cách nào tăng nữa.
Đây là khác biệt tư chất.
Thiết lão là phàm nhân tu tiên điển hình, muốn nghịch thiên cải mệnh.
Hàn Tuyệt tại thầm cầu khẩn, hy vọng lão đầu này chết trên đường.
Sở dĩ hắn ác độc như vậy là vì hắn chú ý tới độ thù hận của Thiết lão với mình vẫn là nhất tinh.
Là kẻ địch tiềm ẩn!
...
Thoáng chớp mắt.
Hai năm trôi qua.
Hàn Tuyệt hai mươi tuổi đã tu luyện cả tứ hệ linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng chín.
Chỉ cần tu luyện Lôi, Hỏa linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng chín, hắn sẽ có thể chuẩn bị đột phá Trúc Cơ cảnh.
Nhưng chung quanh Dược Thảo viên bắt cách nào bắt được Lôi linh khí, Hỏa linh khí.
Hàn Tuyệt biết mình nên rời khỏi.
Màn đêm buông xuống, hắn lặng lẽ rời đi.
Hàn Tuyệt còn một ngàn viên linh thạch thượng phẩm chưa lấy ra, đây là lực lượng để hắn hành tẩu trong tu chân giới.
Dọc theo đường đi, Hàn Tuyệt vừa đi vừa dùng thần thức tìm kiếm chung quanh.
Hắn chuẩn bị trực tiếp bái nhập Ngọc Thanh tông, trở thành đệ tử Ngọc Thanh tông.
Có lẽ Ngọc Thanh tông sẽ không cự tuyệt một tu sĩ Luyện Khí cảnh tầng chín.
Sáng sớm ngày tiếp theo.
Rốt cục Hàn Tuyệt cũng tìm được sơn môn Ngọc Thanh tông.
Ngọc Thanh tông ở trong sơn cốc giữa dãy núi, tiên vụ tràn ngập. Ngoài sơn môn có hai tượng đá to lớn sừng sững, rất giống Kỳ Lân.
"Đứng lại, đưa Tông Lệnh ra."
Một đệ tử Ngọc Thanh tông giơ kiếm trong tay lên, nói.
Tổng cộng có bốn đệ tử trông coi lối vào Ngọc Thanh tông, tu vi đều là Luyện Khí cảnh tầng năm.
Hàn Tuyệt đóng công năng ẩn giấu, chắp tay nói: "Tại hạ Hàn Tuyệt, là một tán tu, Luyện Khí cảnh tầng chín, muốn bái nhập Ngọc Thanh tông, không biết có thể có phương pháp?"
Luyện Khí cảnh tầng chín!
Chỉ nháy mắt, thái độ của bốn đệ tử đã thay đổi.
Đệ tử cầm kiếm nói một tiếng với đệ tử bên cạnh, đệ tử kia lập tức nhanh chóng rời đi.
"Ngươi chờ chút, ta để người đi báo tin cho chấp sự ngoại môn." Đệ tử cầm kiếm mở miệng nói.
Hàn Tuyệt lên tiếng cảm ơn.
Trong Ngọc Thanh tông, ngoại trừ Thiết lão không còn tu sĩ nào khác biết tên của hắn. Thiết lão còn chưa trở về, rất có thể đã chết ở bên ngoài, cho nên Hàn Tuyệt cũng không lo lắng chuyện thân phận bị bại lộ.
Ngược lại chính hắn cũng chưa từng làm chuyện gì nguy hại tới Ngọc Thanh tông, không thẹn với lương tâm.
Hàn Tuyệt cũng không phải chờ lâu lắm, rất nhanh đã có một chấp sự ngoại môn tới.
Người này tu vi cũng là Luyện Khí cảnh tầng chín.
"Tại hạ chấp sự ngoại môn Ngọc Thanh tông, Dương La, không biết Hàn huynh đệ có thể để ta kiểm tra một chút không? Mấy năm này lúc nào cũng có ma tu lẻn vào Ngọc Thanh tông chúng ta." Chấp sự ngoại môn chắp tay nói, biểu hiện rất khách khí.
Trên người Hàn Tuyệt cái gì cũng không có, không sợ bị kiểm tra.
Hắn giơ hai tay lên.
Dương La bắt đầu lục soát.
Lục soát xong, hắn ta nghi ngờ hỏi: "Vì sao ngay cả nhẫn trữ vật và túi trữ vật Hàn huynh đệ cũng không có?"
Hàn Tuyệt bất đắc dĩ nói: "Trên đường tới gặp phải ma tu Trúc Cơ tập kích, vì bảo vệ tính mạng, ngươi hiểu..."
Dương La im lặng, đồng tình nhìn hắn.
"Ngươi có thể thi triển một chút linh lực không?" Dương La tiếp tục hỏi.
Hàn Tuyệt có thể hiểu được, hắn ta muốn xem xem mình có phải ma tu hay không.
Lúc này hắn lại nâng tay phải lên, lấy chỉ làm kiếm, điểm về phía vách núi bên cạnh.
XÍU... UU! !
Một đạo kiếm khí thuận theo ngón trỏ hắn bắn ra, xuyên thủng vách núi.
Hai mắt Dương La sáng lên.
Đây là pháp thuật gì?
Hắn ta ngại hỏi nhiều, nhưng có thể cảm nhận được Hàn Tuyệt không phải ma tu.
"Không thành vấn đề, đi theo ta, ta dẫn ngươi tới ngoại môn đăng ký thân phận. Từ nay về sau ngươi sẽ là đệ tử ngoại môn Ngọc Thanh tông." Dương La cười nói.
Sau đó, hắn ta dẫn Hàn Tuyệt tiến vào trong sơn cốc.
Hàn Tuyệt vừa đi vừa nói: "Ngoại môn có bao nhiêu đệ tử? Muốn tiến vào nội môn cần thỏa mãn điều kiện gì?"
"Ngoại môn có hơn hai ngàn đệ tử, chỉ có Trúc Cơ mới có thể tiến vào nội môn. Chẳng qua muốn Trúc Cơ rất khó, mỗi ba năm tông môn sẽ tiến hành một trận thi đấu nhỏ, ba hạng đầu đều có Trúc Cơ Đan. Trúc Cơ Đan có thể giúp Luyện Khí cảnh tầng chín đột phá Trúc Cơ Đan."
"Đệ tử nội môn có nhiều không?"
"Ta cũng không hiểu rõ. Nội môn Ngọc Thanh tông ở trong một tiểu thế giới, mặc dù chúng ta là ngoại môn cũng không cách nào hiểu rõ tình huống nội môn."
Chương 8: Bái nhập Ngọc Thanh tông, tu luyện Hắc Hỏa Linh Căn
"Xem ra Ngọc Thanh tông rất lợi hại."
"Đó là đương nhiên, Ngọc Thanh tông chính là danh môn chính phái trong giới tu hành Đại Yến."
"Ngọc Thanh tông có chỗ tu luyện Lôi linh khí, Hỏa linh khí không?"
"Ngoại môn thì không, nhưng nội môn có lẽ có. Nếu ngươi có Lôi linh căn, có thể xin Trưởng Lão đường, nói không chừng bọn họ sẽ phá lệ co ngươi vào nội môn. Loại linh căn hi hữu này bình thường đều được tông môn bồi dưỡng đặc biệt."
Dương La thầm kinh ngạc, chẳng lẽ người này còn có Lôi linh căn?
Hai mắt Hàn Tuyệt sáng ngời, hỏi: "Chỉ cần có Lôi linh căn là được sao?"
Dương La gật đầu.
"Dương huynh, ngươi dẫn tiến giúp ta một chút đi? Nếu ta có thể vào nội môn, sau này ta tất sẽ không quên ân tình của ngươi." Hàn Tuyệt nhỏ giọng nói.
Hắn nâng tay phải lên, trong lòng bàn tay có lôi điện tóe lên.
Con ngươi Dương La co rụt lại.
【 Chấp sự ngoại môn Ngọc Thanh tông Dương La có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Dương La cười nói: "Nếu ngươi đã đều ta là huynh đệ, việc này đương nhiên ta phải giúp ngươi, vậy ta đây lập tức phá lệ dẫn ngươi tới Trưởng Lão đường nói rõ."
"Đa tạ Dương huynh, tại hạ vô cùng cảm kích!"
"Dễ nói dễ nói!"
Dương La đã bị kẹt ở Luyện Khí cảnh tầng chín hai mươi năm, trên phương diện tu vi hắn rất khó có thể đột phá. Thứ duy nhất hắn ta có thể làm chính là tích góp mạng lưới quan hệ.
Dưới sự dẫn dắt của Dương La, dọc theo đường đi Hàn Tuyệt thấy được không ít ngoại môn đệ tử đả tọa tu luyện ở ven đường.
Ngoại môn không phân phối riêng sân tu luyện và động phủ cho các đệ tử, tất cả mọi người đều tìm một nơi tùy tiện nạp khí, không thể gây chuyện.
Rất nhanh, Hàn Tuyệt đã đi tới một khu kiến trúc ngoại môn. Đại đa số phòng ốc rất giống với lầu các của Thiết lão, rất cổ kính. Trên đường số đệ tử lui tới cũng không ít, ngoại trừ tu sĩ còn có phàm nhân.
Thì ra trong tông môn tu tiên cũng không thiếu nô bộc phàm nhân, không phải chỉ có luyện đan sư mới cần.
Các phàm nhân cũng vui vẻ vì bọn hắn mà cống hiến sức lực, chí ít cũng không gặp phải nguy hiểm tính mạng, còn có thể ăn no.
Trưởng Lão đường ở trong sơn cốc, lầu các bốn tầng, tràn ngập mùi hương kỳ dị.
Hàn Tuyệt theo Dương La đi vào.
Dương La đi tới trước quầy, nói: "Có một tán tu Luyện Khí cảnh tầng chín muốn gia nhập Ngọc Thanh tông chúng ta."
Tầng một không tính là lớn, chỉ có trước quầy có người, là một lão giả.
Lão giả liếc Hàn Tuyệt một cái.
Cái nhìn này khiến Hàn Tuyệt cảm thấy hoảng hốt khó hiểu.
Hắn cũng không nhìn thấu cảnh giới của đối phương.
Chẳng lẽ là tu sĩ Trúc Cơ cảnh?
"Ừm."
Lão giả lên tiếng, xoay người lấy một thẻ bài trên tủ gỗ sau lưng.
Dương La nhỏ giọng nói: "Đại trưởng lão có ở đây không, người này có được Lôi linh căn, muốn vào nội môn."
Lôi linh căn?
Lão giả kinh ngạc đưa mắt nhìn Hàn Tuyệt.
Hắn ta vẫy vẫy tay.
Hàn Tuyệt lập tức đuổi theo sau.
Đồng thời, trong lòng hắn còn thầm kêu hệ thống chỉ hiển lộ ra Lôi linh căn, Hỏa linh căn và Phong linh căn.
Tư chất tam linh căn!
Trên mặt lão giả lộ vẻ kinh hãi, nói: "Tam linh căn!"
Dương La cũng không giật mình, mà lộ ra vẻ hâm mộ.
"Trước ghi danh thân phận một chút, tạm thời là đệ tử ngoại môn, chờ khi đại trưởng lão trở về ta sẽ nói việc này cho hắn biết." Lão giả trầm ngâm nói.
Hàn Tuyệt bắt đầu đăng ký thân phận.
Sau đó, Hàn Tuyệt nhận được tông lệnh, túi trữ vật, đạo bào Ngọc Thanh tông, một trăm viên hạ phẩm linh thạch, một lọ Tụ Khí Đan, cuối cùng rời đi.
Dương La tự mình sắp xếp chỗ ở cho hắn, cách Dương La không xa, một căn nhà gỗ đơn độc.
"Tốt rồi, Hàn huynh đệ, ngươi nghỉ ngơi ở đây trước đi, chờ sau khi có tin tức sẽ có người tới báo tin cho ngươi. Ta còn có việc." Dương La cười nói.
Hàn Tuyệt ôm quyền nhìn theo Dương La rời đi.
Thái độ của Dương La khiến hắn cảm thấy rất chân thực, không giống với những gì được viết trong tiểu thuyết.
Cho dù người ta có ý định lôi kéo hắn, cũng sẽ không cố ý lấy lòng.
Đều là tu sĩ, sẽ không vì tư chất của ngươi tốt hơn mà trực tiếp làm chó của ngươi.
Hàn Tuyệt đóng cửa phòng, bắt đầu tu luyện.
Rốt cục hắn cũng có thể yên tâm can đảm tu luyện!
Chuyện khiến hắn kinh hỉ lại xuất hiện.
Vậy mà hắn lại có thể cảm ứng được Hỏa linh khí ở đây!
Hàn Tuyệt quyết định tu luyện Hỏa linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng chín trước.
Nói chung, tu sĩ chỉ chọn một loại công pháp để tu luyện, phần lớn công pháp chỉ có một thuộc tính, rất ít người lại tu luyện sáu loại thuộc tính như Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt có tư chất đỉnh cấp, không cảm thấy mệt mỏi chút nào.
Hắn rất hưởng thụ cảm giác biến cường này.
Nói chính xác hơn là cảm giác thọ mệnh tăng trưởng.
Trước đây sau khi Hàn Tuyệt thấy bảng skills, suy nghĩ đầu tiên trong đầu hắn chính là trường sinh.
Hắn không muốn công danh lợi lộc!
Hắn không muốn mỹ nhân!
Hắn chỉ cần sống thật lâu, quyết không thể tuổi còn trẻ mà đã mắc bệnh nan y như kiếp trước!
"Tư chất của ta đã được định trước sẽ không cần ra ngoài mạo hiểm giành cơ duyên. Ta muốn an tâm tu luyện, tuyệt không gây chuyện thị phi, có thể không trêu thêm kẻ địch thì không nên trêu, trừ phi đối phương cứ muốn đánh chết ta."
Hàn Tuyệt thầm nghĩ.
...
Thoáng chớp mắt.
Đã nửa năm trôi qua.
Rốt cục Hàn Tuyệt cũng tu luyện Hỏa linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng bốn.
Mà cuối cùng đại trưởng lão ngoại môn cũng đã trở lại, Dương La tự mình đến báo tin cho Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt thu dọn đồ đạc, thắt túi trữ vật trên đai lưng, sau đó theo Dương La đi tới Trưởng Lão đường.
"Lúc đầu Trưởng Lão đường đã quên mất việc này, là ta vừa lúc đi ngang qua chỗ các ngươi, phát hiện ngươi còn đang tu luyện, vì vậy mới nhớ tới việc này. Khổ tu như ngươi rất được đại trưởng lão khen ngợi." Dương La cười nói.
Trong giọng điệu của hắn tràn ngập ngưỡng mộ.
Tròn nửa năm, Hàn Tuyệt chưa từng mở cửa phòng.
Nếu không phải bên trong có sóng linh khí, người khác còn tưởng đây là một căn phòng trống.
Hàn Tuyệt cười nói: "Đa tạ Dương huynh, ngày sau nếu có cơ hội nhận được Trúc Cơ Đan, ta nhất định sẽ mưu cầu một viên vì ngươi."
Chương 9: Hi Tuyền tiên tử, độ hảo cảm tăng trưởng
Trưởng Lão đường.
Hàn Tuyệt gặp được đại trưởng lão.
Đại trưởng lão trông mập mạp, rất giống phật Di Lặc, trên mặt luôn mang theo nụ cười, mắt híp lại thành hai khe hở.
Hắn ta quan sát Hàn Tuyệt, hài lòng nói: "Khí chất rất không tồi, không hề kém cạnh đệ tử nội môn, thậm chí còn sắp đuổi kịp đệ tử tinh anh."
Đạo bào của Ngọc Thanh tông là nền trắng chỉ xanh, sau khi Hàn Tuyệt mặc vào, mị lực lộ rõ, hoàn toàn không giống người xuất thân nô bộc.
Trên đường tới đã có rất nhiều nữ tu nhìn lén hắn.
"Đệ tử không thể sánh với đệ tử tinh anh." Hàn Tuyệt khiêm tốn nói.
Đại trưởng lão cười cười, nói: "Đi thôi, tới nội môn với ta. Muốn gia nhập nội môn ngươi phải bái sư trước. Nội môn có mười tám phong, mười tám vị trường lão truyền giáo. Nếu có người vừa ý ngươi, ngươi có thể trực tiếp trở thành đệ tử nội môn. Nếu không có, ngươi chỉ có thể tham gia thi đấu tông môn, tranh thủ sớm ngày Trúc Cơ."
"Đệ tử đã hiểu rõ."
Sau đó hai người rời khỏi Trưởng Lão đường.
Lão giả trước quầy tắc tắc xưng kỳ nói: "Hỏa linh lực của người này đã tăng cường không ít, xem ra nửa năm vừa rồi hắn vẫn luôn khổ tu."
Dương La cười nói: "Đúng vậy, hắn còn chưa từng rời khỏi phòng. Tư chất tốt lại còn chăm chỉ khổ tu, nói không chừng sau này hắn sẽ trở thành đệ tử tinh anh."
Lão giả lắc đầu bật cười, cũng không nói thêm nữa.
Hắn ta ở chỗ này hơn trăm năm, thiên tài có tư chất tốt hơn Hàn Tuyệt hắn ta cũng đã từng thấy, trong lòng chỉ có chút cảm khái, cũng không nghĩ nhiều.
...
Một đường không nói chuyện.
Dưới sự dẫn dắt của đại trưởng lão, Hàn Tuyệt đi tới trước một trận pháp truyền tống nằm trong một góc của sơn cốc, nơi này có vài tên đệ tử đang canh gác.
Trận pháp truyền tống rất giống tế đàn, thạch đài hình tròn, phía trên khắc đầy đường vân cổ quái. Bốn chung quanh có các trụ đá thẳng đứng, phía trên có rất nhiều động lõm bất quy tắc, là nơi để đựng linh thạch.
Đây là lần đầu tiên Hàn Tuyệt sử dụng trận pháp truyền tống, rất căng thẳng nhưng lại không dám biểu hiện ra ngoài, sợ mất mặt.
Đệ tử ngoại môn bắt đầu bày linh thạch vào.
"Ngươi muốn gia nhập môi trường tu hành như thế nào? Ở mỗi phong, tính của chấp giáo trường lão mỗi khác, phong khí cũng bất đồng. Có người tranh cường háo thắng, có người khiêm tốn khổ tu, có người quanh năm ra ngoài làm nhiệm vụ." Đại trưởng lão bỗng mở miệng hỏi.
Hàn Tuyệt trả lời: "Khiêm tốn khổ tu, ta không thích náo nhiệt, cũng không thích rêu rao."
Đại trưởng lão lộ ra nụ cười cổ quái, nói: "Vậy ta đưa ngươi đến Ngọc U phong trước."
Lúc này, trận pháp truyền tống được khởi động, cường quang bắn ra, chói tới Hàn Tuyệt phải nhắm mắt.
Hàn Tuyệt cảm thụ được cảm giác không trọng lượng mãnh liệt, đổi lại phàm nhân, tuyệt đối sẽ buồn nôn.
Đại khái chừng ba giây trôi qua.
Hàn Tuyệt mở mắt, đập vào mắt hắn là từng ngọn núi cao vút trong mây. Phía trước biển mây tràn ngập, hắn phảng phất như đang đứng trong đám mây.
Dưới chân hắn là trận pháp truyền tống, phía trước là một thềm đá nối liền thành trì.
Tòa thành trì này ở trên một ngọn núi thấp, so sánh với mười tám ngọn núi khổng lồ chung quanh thì nó là núi thấp. Nhưng Hàn Tuyệt đứng từ trận pháp truyền tống nhìn xuống dưới, lại thấy nó như vách đá vạn trượng, vì mây mù cuồn cuộn nên hắn trông không thấy tận cùng.
Thành trì trên núi thấp này rất lớn, từ trong không trung vẫn có thể thấy không ít tu sĩ đang ngự kiếm phi hành, thậm chí có thể thấy đủ loại ác điểu.
"Đó chính là nội môn Ngọc Thanh tông, dù là làm nhiệm vụ hay lĩnh bổng lộc đều ở chỗ này, bên trong cũng có thể giao dịch."
Đại trưởng lão mở miệng giới thiệu, giọng điệu tràn ngập kiêu ngạo.
Hàn Tuyệt cũng bị kinh diễm. Hắn vốn tưởng rằng Ngọc Thanh tông là loại môn phái nhỏ trong các bộ phim tiên hiệp cổ trang, không nghĩ tới nó lại lớn như vậy.
Hắn còn cho rằng mình đã tới Tiên giới.
Đúng là hắn đã đánh giá thấp thực lực của Ngọc Thanh tông.
Dù sao thì trong hai mươi năm trước đó, hắn vẫn luôn ở lại trong Dược Thảo viên, phạm vi hoạt động không quá hai dặm, nói là cá trong chậu chim trong lồng cũng không quá đáng.
Đại trưởng lão phất tay, Hàn Tuyệt chỉ cảm thấy bản thân mình bị thứ gì đó nhấc lên, thiếu chút nữa đã ngã sấp xuống.
Hắn cúi đầu nhìn xuống, vậy mà dưới chân lại xuất hiện một hồ lô cực lớn.
"Đứng vững vàng, nếu té xuống, cho dù ngươi có tu vi Luyện Khí cảnh tầng chín cũng phải té chết."
Đại trưởng lão cười to nói, cười đến vô cùng hào sảng.
Hàn Tuyệt vội vàng dùng linh lực bám lên lòng bàn chân, kề sát mặt hồ lô.
Hồ lô cực đại dẫn theo bọn hắn bay về phía một ngọn núi khổng lồ lệch hướng nhất.
Những ngọn núi khổng lồ khác đều có bóng dáng đệ tử bay từ trên xuống, duy chỉ có ngọn núi này có vẻ rất tịch liêu.
"Chấp giáo trưởng lão Ngọc U phong là Hi Tuyền tiên tử, tu vi cao thâm mạt trắc. Nàng thích bế quan tu luyện, thích thanh tĩnh, cho nên Ngọc U phong cũng không náo nhiệt. Lại thêm nàng không cho phép đệ tử thuộc hạ nảy sinh tình cảm, kết thành đạo lữ, cho nên nàng có rất ít đệ tử. Những đệ tử ở lại Ngọc U phong trên cơ bản đều là khổ tu sĩ." Đại trưởng lão cười nói.
Hàn Tuyệt nhướng mày, nói: "Thật vậy chăng? Vậy thì tốt quá!"
Hắn chỉ sợ có nữ tu sĩ dây dưa!
Dù sao thì hắn cũng tuyệt thế vô song, mị lực tràn đầy.
Đại trưởng lão lắc đầu bật cười.
【 Ngoại môn đại trưởng lão Ngọc Thanh tông có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Trước mắt Hàn Tuyệt hiện ra một hàng chữ.
Khiến hắn cảm thấy khó hiểu.
Rất nhanh bọn hắn đã đi tới một khu cung điện trong Ngọc U phong, trực tiếp bay tới chủ điện.
Đại trưởng lão đứng trước đại môn, miệng há ra hơi động một chút, đoán chừng là đang dùng Truyền m Thuật.
Oanh một tiếng!
Đại môn mở ra.
Đại trưởng lão dẫn Hàn Tuyệt đi vào.
Đại điện u ám, theo bọn hắn đi vào, đèn dầu hai bên dần sáng lên.
Ánh mắt Hàn Tuyệt rơi trên hai bóng người đang tĩnh tọa phía trước.
Hai vị nữ tu.
Một vị nữ tu trong đó mặc lam bào, tư thái ung dung, dung nhan có thể nói là khuynh quốc khuynh thành, đoán chừng đây chính là Hi Tuyền tiên tử.
Nữ tu sau lưng nàng hẳn là đệ tử của nàng, dù là khí chất hay dung mạo đều kém nàng không ít, nhưng vẫn có thể tính là mỹ nhân.
Chương 10: Nguyên Anh sư phụ, chỉ kém Lôi linh khí (1)
Hi Tuyền tiên tử mở mắt, ánh mắt rơi xuống trên người Hàn Tuyệt.
Sau khi đại trưởng lão đến gần lại cười nói: "Người này tên Hàn Tuyệt, là một tán tu, tư chất tam linh căn, có được Lôi linh căn hiếm thấy. Trên đường đi ta đã hỏi thăm, hắn thích tu luyện ở nơi thanh tĩnh, không hy vọng cao điệu quá mức."
Hàn Tuyệt khom lưng hành lễ.
【 Thường Nguyệt Nhi có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhị tinh 】
Chưa gì đã nhị tinh?
Nông cạn.
Hàn Tuyệt thầm than thở, trong lòng căng thẳng hẳn lên.
Xem ra Ngọc U phong này có tiếng nhưng không có miếng, hi vọng không phải nữ đệ tử nào cũng là sài lang hổ báo.
Hi Tuyền tiên tử mở miệng hỏi: "Gia nhập bản phong, bản tọa sẽ không mưu cầu lợi ích tốt giúp ngươi, hết thảy đều phải dựa vào chính mình. Về việc tu hành, bản tọa sẽ không chậm trễ việc dạy bảo ngươi, nhưng nếu ngươi dám buông lỏng, bản tọa sẽ trục xuất ngươi ra khỏi phong."
Hàn Tuyệt lập tức bảo đảm: "Chỉ cần không có phân phó, đệ tử có thể bế quan một trăm năm, chân không bước ra khỏi nhà!"
"Là thật?"
"Tuyệt không có giả dối!"
【 Hi Tuyền tiên tử có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
【 Hảo cảm của Thường Nguyệt Nhi với ngươi giảm xuống, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Trước mắt Hàn Tuyệt hiện ra hai hàng chữ.
Hắn không khỏi khinh bỉ vị Thường Nguyệt Nhi kia.
Mẹ, não ngươi chỉ có yêu đương thôi sao?
Nơi này là vùng đất tu tiên!
"Ngươi có biết pháp thuật? Tiến công bản tọa, để bản tọa xem thử năng lực của ngươi." Hi Tuyền tiên tử tiếp tục hỏi.
Hàn Tuyệt gật đầu, quyết định toàn lực ứng phó.
Ngôi Ngọc U phong này rất thích hợp với hắn!
Đổi lại phong khác, hắn sẽ bị nữ tu như Thường Nguyệt Nhi làm phiền muốn chết!
Hắn cũng không phải Liễu Hạ Huệ, cũng thích nữ nhân, nhưng nữ nhân tuyệt không quan trọng bằng thọ mệnh. Hiện tại hắn chỉ muốn tu luyện.
Trên đầu chữ sắc có cây đao nha!
Chờ sau này tu vi đại thành, ngược lại có thể bồi dưỡng mấy vị đạo lữ chơi đùa, nhưng không thể động chân tình, chỉ vì cùng tu luyện.
Hàn Tuyệt điều động linh lực trong cơ thể, năm ngón tay phải khép lại, chĩa thẳng về phía Hi Tuyền tiên tử.
Ngũ chỉ bắn ra kiếm khí, hội tụ thành một đạo kiếm khí rộng cỡ bàn tay, nhanh như chớp phóng thẳng về phía Hi Tuyền tiên tử.
Khi sắp đụng tới Hi Tuyền tiên tử, kiếm khí tiêu tan vào hư vô, mà tóc mai của Hi Tuyền tiên tử lại hơi lay động.
【 Hảo cảm của Thường Nguyệt Nhi với ngươi lại tăng, trước mặt độ hảo cảm là nhị tinh 】
Hàn Tuyệt coi nhẹ lời nhắc nhở xuất hiện trước mắt, chờ đợi Hi Tuyền tiên tử lên tiếng.
Hi Tuyền tiên tử hỏi: "Ngươi chỉ biết một chiêu này?"
"Đúng vậy."
Hàn Tuyệt rất thẳng thắn thành khẩn, hắn cũng không muốn phùng má giả làm người mập.
"Kiếm pháp không tệ, về sau ngươi cứ ở lại Ngọc U phong đi." Hi Tuyền tiên tử khẽ gật đầu nói.
Đại trưởng lão cười ha hả một tiếng: "Vậy ta không quấy rầy nữa."
Hắn ta gật đầu với Hàn Tuyệt, sau đó xoay người rời đi.
Hi Tuyền tiên tử nhìn chằm chằm Hàn Tuyệt, nói: "Còn không quỳ xuống bái sư?"
Hàn Tuyệt lấy lại tinh thần, lập tức quỳ xuống.
"Đồ nhi Hàn Tuyệt bái kiến sư phụ, sư phụ vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế."
Hi Tuyền tiên tử không nhịn được cười, tức giận nói: "Ngươi coi vi sư là nữ hoàng?"
Hàn Tuyệt không ngẩng đầu.
Hi Tuyền tiên tử thầm nói: "Người này dù là hình tượng hay khí chất đều rất tốt, ngay cả tâm tính cũng không tồi."
Nàng móc ra một tấm lệnh bài từ trong tay áo, đưa cho Thường Nguyệt Nhi sau lưng.
"Đưa sư đệ ngươi tới nội môn đăng ký, thuận tiện sắp xếp động phủ giúp hắn."
"Vâng, sư phụ."
Thường Nguyệt Nhi nhu thuận đứng dậy.
Hàn Tuyệt đứng dậy theo, hành lễ một cái, sau đó mới cùng Thường Nguyệt Nhi rời đi.
Bọn hắn vừa đi ra khỏi cung điện, đại môn đã đóng lại.
"Hàn sư đệ, ta tên Thường Nguyệt Nhi, sau này ngươi cứ gọi ta là sư tỷ đi. Ngươi mới đến, có gì không biết có thể tìm sư tỷ bất cứ lúc nào."
Thường Nguyệt Nhi cười nói. Vừa lúc đối mặt với ánh mắt của Hàn Tuyệt, nàng cũng không xấu hổ, trái lại còn nhìn chằm chằm hắn.
Hàn Tuyệt hơi cúi đầu, nói: "Đa tạ sư tỷ, sư đệ không dám phiền phức, chẳng qua nếu như sư tỷ cần giúp đỡ có thể phân phó sư đệ bất cứ lúc nào."
"Hi hi, bản thân ngươi thật tốt."
So với những sư huynh khác, sư đệ đẹp trai hơn.
Đây là lần đầu tiên Thường Nguyệt Nhi gặp phải nam tử tuấn mỹ như thế. Hơn nữa thái độ, tính cách của hắn cũng khiến nàng cảm thấy rất thoải mái.
Nàng thầm phát thệ nhất định phải bảo vệ Hàn sư đệ, không thể để hắn bị bắt nạt.
Hai người một đường cười cười nói nói đi tới bên bờ vực. Thường Nguyệt Nhi tế ra phi kiếm, để Hàn Tuyệt đứng sau lưng nàng, ôm eo nàng.
Hàn Tuyệt do dự.
"Trừ ngươi ra, những sư đệ khác không có cơ hội ôm eo của sư tỷ." Thường Nguyệt Nhi hừ hừ nói.
Thật ra nàng cũng chỉ có một vị sư đệ là Hàn Tuyệt.
Toàn bộ Ngọc U phong, chỉ có Hàn Tuyệt mới có thể tính là sư đệ nàng. Ngọc U phong mấy năm cũng khó có một vị đệ tử mới.
Đã nói tới nước này rồi, Hàn Tuyệt cũng không tiện già mồm cãi láo.
Không thể không nói, eo của sư tỷ thật nhỏ.
...
Một lúc lâu sau.
Thường Nguyệt Nhi dẫn theo Hàn Tuyệt đi tới trước một cửa động, nói: "Bên trong là động phủ của ngươi, động phủ của sư tỷ ở ngay bên cạnh, bình thường ngươi có thể an tâm tu luyện."
Gần như vậy?
Hàn Tuyệt thuận theo phương hướng nàng chỉ nhìn lại, động khẩu của động phủ của nàng cách nơi này chỉ trăm mét.
Trong lòng Hàn Tuyệt thầm thở dài, nhưng mặt ngoài vẫn bái tạ Thường Nguyệt Nhi.
Hai người tạm biệt nhau.
Sau khi tiến vào động khẩu, Hàn Tuyệt thấy trên vách động có một cơ quan. Xoay một cái, trước động khẩu xuất hiện một cửa đá, trực tiếp chắn phía trước động khẩu. Ngay sau đó, đường động phát sáng lên.
Hắn theo đường động đi tới tận cùng, trước mắt xuất hiện một động thất khoảng chừng trăm mét vuông, có giường, có bàn, còn có tủ gỗ, đãi ngộ không tồi.
Hàn Tuyệt đi tới bên giường ngồi xuống, sau đó mới lấy túi trữ vật nội môn ra.
Túi trữ vật nội môn có không gian lớn hơn gấp mười lần túi trữ vật ngoại môn, không gian bên trong phải lớn chừng trăm mét khối.
Hắn lấy được đạo bào Ngọc U phong, một thanh phi kiếm, bí tịch Ngự Kiếm Thuật, lệnh bài Ngọc U phong, còn có một trăm viên trung phẩm linh thạch, một lọ Tụ Khí Đan.
Chương 11: Nguyên Anh sư phụ, chỉ kém Lôi linh khí (2)
Thông qua Thường Nguyệt Nhi, Hàn Tuyệt hiểu được một viên thượng phẩm linh thạch tương đương với một trăm viên trung phẩm linh thạch, một viên trung phẩm linh thạch tương đương với một trăm viên hạ phẩm linh thạch.
Linh thạch có thể dùng để tu luyện, cũng có thể sử dụng như tiền tệ.
Hắn lập tức lấy một ngàn viên thượng phẩm linh thạch được cất giữ trong bảng skills ra, sau đó đặt vào trong túi trữ vật.
Khoản linh thạch này đủ để Hàn Tuyệt trở thành phú hào.
Không hổ là khí vận của hậu duệ Tiên đế, khởi đầu đã có một ngàn viên thượng phẩm linh thạch.
Hàn Tuyệt điều tra bảng skills, kiểm tra quan hệ nhân tế.
【 Thường Nguyệt Nhi: Trúc Cơ cảnh tầng hai, sư tỷ ngươi, đối xử với ngươi như đệ đệ mình, trước mặt độ hảo cảm là nhị tinh 】
【 Hi Tuyền tiên tử: Nguyên Anh cảnh tầng ba, sư phụ ngươi, rất thưởng thức tâm tính của ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Đối xử như đệ đệ?
Hàn Tuyệt cạn lời.
Quả nhiên độ hảo cảm không có nghĩa là thích, sau này ta không thể tự mình đa tình.
Chẳng qua hắn rất kinh ngạc với tu vi của Hi Tuyền tiên tử.
Vậy mà lại là tu sĩ Nguyên Anh cảnh.
Đại trưởng lão ngoại môn mới chỉ có tu vi Trúc Cơ cảnh.
Luyện Khí, Trúc Cơ, Kim Đan, Nguyên Anh, đây là những cảnh giới trong hiểu biết của hắn.
Nói cách khác, Hi Tuyền tiên tử là tu sĩ cường đại nhất mà hắn tiếp xúc được lúc này.
Không tệ không tệ!
Hàn Tuyệt vui vẻ nghĩ.
Hắn thu dọn đồ đạc xong lại bắt đầu lật bí tịch Ngự Kiếm Thuật.
Nhất định phải nắm giữ Ngự Kiếm Thuật, nếu không sau này muốn xuống núi lại phải ôm eo nhỏ của sư tỷ.
Thiên phú kiếm đạo đỉnh cấp khiến hắn chỉ tốn nửa canh giờ đã nắm giữ được Ngự Kiếm Thuật.
Hắn lấy phi kiếm ra, nhỏ máu nhận chủ, phương pháp này có được ghi chép lại trong Lục Đạo Luân Hồi Công.
Sau khi hoàn thành tất cả, hắn đi ra khỏi động phủ, chân đạp phi kiếm, bắt đầu bay vòng quanh Ngọc U phong, làm quen với Ngự Kiếm Thuật.
Trong Ngọc U điện.
Hi Tuyền tiên tử bỗng nhiên trợn mắt, trong mắt nàng lóe lên vẻ kinh dị.
"Đây là lần đầu tiên người này tu luyện Ngự Kiếm Thuật sao?"
Trước đó nàng cũng đã nghe trộm được đoạn giao lưu giữa Hàn Tuyệt và Thường Nguyệt Nhi.
Chẳng lẽ hắn đang nói xạo?
Nếu như nói xạo, lúc này hắn cần gì phải bày ra Ngự Kiếm Thuật?
Hi Tuyền tiên tử nghĩ không ra, quyết định quan sát thêm một thời gian nữa.
Hàn Tuyệt bay mấy chục vòng xong lại nhanh chóng quay về động phủ bắt đầu tu luyện.
Hắn bắt đầu tu luyện Hỏa linh lực.
【 Ngươi thành công trở thành đệ tử nội môn Ngọc Thanh tông, cũng bắt đầu lần tu luyện đầu tiên sau khi nhập môn, ngươi có thể lựa chọn tuyến đường phát triển bên dưới 】
【 Một, kiếm danh vọng, dẫn dắt Ngọc U phong trở thành phong cường đại nhất, có thể đạt được một thanh tuyệt phẩm pháp khí, đắc tội với Hi Tuyền tiên tử 】
【 Hai, khiêm tốn tu luyện, không có tiếng tăm gì, được Hi Tuyền tiên tử tán thành, có thể đạt được một bộ thân pháp bí tịch 】
Hàn Tuyệt vừa nhìn đã không khỏi bày ra vẻ đau khổ.
Cái quỷ gì vậy?
Dẫn dắt Ngọc U phong trở thành phong cường đại nhất, ngược lại sẽ đắc tội với Hi Tuyền tiên tử?
Vị sư phụ này có cái gì đó rất không đúng.
Hay là nội gián của ma tu?
Hàn Tuyệt lắc đầu bật cười, yên lặng lựa chọn hướng thứ hai.
Hắn không có hứng thú với tuyệt phẩm pháp khí, chỉ muốn thành thật tu luyện.
...
Lần này vừa tu luyện đã ba năm trôi qua.
Hàn Tuyệt thành công tu luyện Hỏa linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng chín.
Còn kém Lôi linh khí.
Có điều ở trên Ngọc U phong không thể bắt được Lôi linh khí.
Hàn Tuyệt khổ não, quyết định đi tới bái kiến sư phụ của mình.
Hắn lập tức đứng dậy, đi ra khỏi động phủ.
Thi triển Ngự Kiếm Thuật, hắn nhanh chóng bay đến đại môn Ngọc U điện. Hắn quỳ lạy trước đại môn, mở miệng nói: "Sư phụ, đồ nhi có việc cầu kiến."
Giọng nói của hắn không lớn, nhưng tin tưởng Hi Tuyền tiên tử có thể nghe được.
Cũng không lâu lắm, đại môn mở ra.
Hàn Tuyệt không nhanh không chậm đi vào trong điện.
Hắn đi tới trước mặt Hi Tuyền tiên tử, quỳ xuống nói: "Đồ nhi đã tu luyện Phong Linh căn, Hỏa linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng chín, còn kém Lôi linh căn là có thể Trúc Cơ. Hi vọng sư phụ chỉ điểm cho đồ nhi, phải tới đâu mới có thể tu hành Lôi linh khí?"
Hi Tuyền tiên tử trợn mắt, cau mày nói: "Ngươi muốn tu tam hệ linh lực?"
Há chỉ là ba, lão tử tu lục hệ!
"Đúng vậy, sư phụ."
Hàn Tuyệt cung kính trả lời.
Hi Tuyền tiên tử nói khẽ: "Con đường này cũng không dễ đi như vậy, thiên kiếp ngươi gặp được cũng sẽ mạnh hơn so với người khác. Ngươi có thể đơn tu một loại linh khí, chờ sau khi Kim Đan đại thành, ngươi lại tu các linh khí khác cũng không muộn."
"Đồ nhi muốn tiếp tục tu luyện như vậy. Tuy rất khó nhưng đồ nhi tin tưởng, dựa vào ý chí đồ nhi có thể thành công. Đồ nhi nguyện dành tất cả thời gian vào việc tu hành." Hàn Tuyệt trả lời.
Hi Tuyền tiên tử không trực tiếp cự tuyệt, nói rõ hắn vẫn có hi vọng.
Hi Tuyền tiên tử ý vị thâm trường nhìn về phía Hàn Tuyệt, nói: "Nội môn có trận pháp truyền tống đi thông Lôi Linh Trì, chẳng qua muốn tu luyện trong Lôi Linh Trì một ngày cần phải có mười viên trung phẩm linh thạch."
Trông có vẻ rất rẻ, nhưng đối với tu sĩ, một ngày đâu đủ?
Hàn Tuyệt kinh hỉ nói: "Đa tạ sư phụ chỉ điểm, đồ nhi lập tức đi!"
Nói xong hắn liền đứng dậy vội vã rời đi.
Hi Tuyền tiên tử cười cười, sau đó lại nhắm mắt lại tiếp tục tu luyện.
...
Hàn Tuyệt đi tới thành trì nội môn. Hắn tùy tiện ngăn một nữ đệ tử lại, dò hỏi: "Vị sư tỷ này, quấy rầy rồi, xin hỏi sư tỷ có thể chỉ cho ta biết Lôi Linh Trì ở đâu không?"
"Đi hướng bên kia, đi tới đầu, thấy đèn lồng viết chữ Lôi chính là Lôi Linh Trì."
"Đa tạ!"
"Sư đệ..."
Hàn Tuyệt chạy rất nhanh, không cho đối phương có cơ hội đến gần.
Nơi có người là giang hồ, hắn kết giao càng ít bằng hữu, phiền phức cũng sẽ càng ít.
Như thế nào bằng hữu?
Ngươi giúp ta, ta giúp ngươi, đó chính là bằng hữu.
Nếu muốn giúp, vậy sẽ có phiền phức.
Mười phút sau, Hàn Tuyệt đã tìm được lầu các Lôi Linh Trì.
Tiến vào lầu các, hắn thấy nội viện có một trận pháp truyền tống.
Chương 12: Trúc Cơ cảnh tầng ba, Mạc Phục Cừu
Hắn trực tiếp lấy ra một trăm viên thượng phẩm linh thạch, bao ba năm!
Nếu ra ngoài sớm hơn, có thể nhận lại linh thạch thừa.
Ngọc Thanh tông cũng sẽ không hố đệ tử nhà mình.
Đệ tử tới đây làm công đều là nhận nhiệm vụ mà tới. Chủ nhân Lôi Linh Trì là một vị trưởng lão, không ai dám đến đây gây sự.
Đệ tử làm công thấy Hàn Tuyệt xa hoa như vậy, hơi kinh ngạc, nhưng cũng không nói gì nhiều.
Lôi linh căn tuy hiếm thấy, nhưng trong Ngọc Thanh tông nhưng cũng không phải chỉ có mấy người.
Khi lại mở mắt ra, Hàn Tuyệt đi tới bên một bờ ao tràn ngập khí nóng, phạm vi tầm nhìn rất gần, lôi vân rất thấp, cảm giác như chỉ cần đưa tay là có thể chạm lấy.
Trừ hắn ra đã có một tu sĩ đả tọa tu luyện ở cách đó không xa.
"Trong Lôi Linh Trì không nên đi lung tung, chỉ có thể tu luyện bên cạnh ao, nếu bị sét đánh chết đó cũng là đáng đời!"
Một tiếng hừ lạnh truyền đến từ phía sau.
Hàn Tuyệt quay đầu nhìn lại, vậy mà người nói chuyện lại là một gốc đại thụ. Trên thân cây mọc ra một khuôn mặt người, tràn ngập chanh chua.
Thụ Yêu!
Hàn Tuyệt gật đầu với nó, sau đó đi tới một bên, đả tọa tu luyện.
Rất nhanh Lôi Linh Trì đã rơi vào yên tĩnh, chỉ có tiếng sấm.
Hàn Tuyệt kinh hỉ phát hiện nơi này có rất nhiều Lôi linh khí, khiến tốc độ tu luyện của hắn nhanh hơn khi tu luyện các loại linh căn khác rất nhiều.
Quá tuyệt vời!
Hàn Tuyệt hưng phấn không thôi.
...
Chỉ một năm ngắn ngủi!
Hàn Tuyệt đã thành công tu luyện Lôi linh căn tới Luyện Khí cảnh tầng chín!
Hắn không hề rời đi, mà chuẩn bị Trúc Cơ.
Trước đó hắn đã tu luyện các hệ linh lực tới viên mãn, vừa lúc Lôi linh căn cũng đã luyện đến tầng thứ chín viên mãn.
Lục hệ Luyện Khí viên mãn, trực tiếp Trúc Cơ!
Trúc Cơ cũng phải cần Trúc Cơ Đan, nhưng đó chỉ là đối với phàm nhân.
Hàn Tuyệt là người có linh căn tư chất tuyệt đỉnh.
Trong tầng thứ nhất Lục Đạo Luân Hồi Công có ghi lại phương pháp tị kiếp cực kỳ bá đạo, đó chính là hấp thu thiên lôi!
Lục đạo luân hồi sẽ hóa giải thiên lôi thành Lôi linh lực, trợ giúp hắn tăng cường tu vi!
Một tháng sau.
Hàn Tuyệt bắt đầu Trúc Cơ.
Vừa lúc Lôi Linh Trì ít người, cho dù Trúc Cơ thành công cũng sẽ không tạo ra tiếng vang quá lớn.
Ngồi dưới đất, hai tay Hàn Tuyệt không ngừng biến hóa chiêu thức, vận chuyển tâm pháp Lục Đạo Luân Hồi Công. Lục hệ linh lực xoay tròn trong cơ thể hắn, hình thành vòng xoáy màu xanh trong đan điền.
Thụ Yêu bỗng nhiên trợn mắt, kinh ngạc nhìn về phía hắn.
Tu sĩ ở cách đó không xa cũng mở mắt.
Chỉ thấy lôi điện trong Lôi Linh Trì bắt đầu tụ tập về phía Hàn Tuyệt.
"Hắn làm vậy là muốn Trúc Cơ?"
Sắc mặt tu sĩ rất cổ quái. Hắn ta yên lặng kéo dài khoảng cách với Hàn Tuyệt, sợ bị thiên lôi đánh trúng.
Sau nửa canh giờ.
Từng đạo lôi điện hệt như rồng rắn đan xen trên đỉnh đầu Hàn Tuyệt.
Điều quỷ dị là những lôi điện này vừa đụng đến Hàn Tuyệt đã trực tiếp biến mất, không tạo thành bất cứ thương tổn gì với hắn.
Thụ Yêu và tu sĩ đều nhíu mày.
Người này tu luyện công pháp gì?
Vậy mà có thể Hóa Kiếp!
Tuy bọn họ kinh ngạc, nhưng cũng không quấy rầy.
Ảnh hưởng người khác độ kiếp là điều tối kỵ trong tu hành giới, cực thiếu đạo đức!
Dựa vào linh căn tư chất tuyệt đỉnh cùng với công pháp tuyệt thế, Hàn Tuyệt Trúc Cơ vô kinh vô hiểm, vô cùng thuận lợi.
Sau ba ngày, hắn đã Trúc Cơ thành công, đạt tới tu vi Trúc Cơ cảnh tầng một.
【 Chúc mừng ngươi đạt tới Trúc Cơ cảnh, ngươi có lựa chọn sau 】
【 Một, danh dương Ngọc Thanh tông, có thể đạt được Cửu U Lôi Pháp, thù hận của Hi Tuyền tiên tử 】
【 Hai, yên lặng tu luyện, sớm ngày luyện được Kim Đan, có thể đạt được một thanh tuyệt phẩm pháp kiếm 】
Hàn Tuyệt không chút do dự lựa chọn hướng thứ hai.
Sau khi đột phá thành công, hắn không lập tức rời đi mà dự định tiếp tục tu luyện Lôi linh lực, đến khi nào hết thời gian thì thôi.
Hắn đầu tiên là nhận truyền thừa tầng tâm pháp thứ hai của Lục Đạo Luân Hồi Công.
Sáng sớm ngày tiếp, hắn lại tiếp tục tu luyện.
"Tâm tính của người này thật tốt, Trúc Cơ thành công cũng không ra ngoài chúc mừng một chút, ngược lại tiếp tục tu luyện." Tu sĩ yên lặng nghĩ.
Trước mắt Hàn Tuyệt hiện ra một hàng chữ:
【 Mạc Phục Cừu có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Hàn Tuyệt trợn mắt nhìn, chú ý tới tên tu sĩ kia đang nhìn mình chằm chằm.
Hàn Tuyệt lễ phép khẽ gật đầu với hắn.
Mạc Phục Cừu cũng gật đầu đáp lại, sau đó hai người tiếp tục tu luyện, cũng không giao lưu.
...
Hàn Tuyệt đi ra khỏi Lôi Linh Trì, nghiên cứu bảng thuộc tính của mình:
【 Tính danh: Hàn Tuyệt 】
【 Thọ mệnh: 27/187 】
【 Chủng tộc: Phàm nhân 】
【 Tu vi: Trúc Cơ cảnh tầng ba 】
【 Công pháp: Lục Đạo Luân Hồi Công (có thể truyền thừa) 】
【 Pháp thuật: Tuyệt Chỉ Thần Kiếm 】
【 Thần thông: Không 】
【 Pháp khí: Không 】
【 Linh căn tư chất: Lục đạo linh thể, ẩn chứa linh căn đỉnh cấp Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Mộc, Lôi, tăng khí vận nhất định 】
【 Tiên Thiên Khí Vận như sau 】
【 Tuyệt thế vô song: Tiên tư, mị lực đỉnh cấp 】
【 Thiên mệnh kiếm si: Tư chất kiếm đạo đỉnh cấp, ngộ tính kiếm đạo đỉnh cấp 】
【 Thân pháp tuyệt trần: Tư chất thân pháp đỉnh cấp 】
【 Hậu duệ Tiên đế: Thu được một bộ công pháp tu tiên tuyệt thế, một ngàn viên thượng phẩm linh thạch 】
【 Kiểm tra quan hệ nhân tế 】
Trúc Cơ cảnh tầng ba!
Đây là tu vi Lôi linh căn của hắn. Trúc Cơ cảnh cũng được chia làm chín tầng, tốc độ như vậy không thể nói là không nhanh.
Hai năm tu vi tầng ba!
Quan trọng nhất là thọ mệnh đã tăng vọt đến 187 tuổi!
Hàn Tuyệt rất hài lòng.
"Huynh đài, không biết tên của ngươi là gì? Tại hạ Thiên Lôi phong Mạc Phục Cừu!"
Một giọng nói truyền đến từ sau lưng Hàn Tuyệt. Hàn Tuyệt không khỏi dừng bước lại, xoay người nhìn.
Hàn Tuyệt ôm quyền cười nói: "Tại hạ Ngọc U phong Hàn Tuyệt."
"Ngọc U phong? Chẳng trách ta thấy ngươi lạ mắt. Thiên tư như ngươi mà gia nhập Ngọc U phong quá đáng tiếc, có muốn tới Thiên Lôi phong của ta không? Sư phụ ta cũng là Lôi tu." Mạc Phục Cừu lắc đầu nói.
Hàn Tuyệt cười nói: "Ta đã bái Hi Tuyền tiên tử làm sư phụ, một ngày làm thầy cả đời làm cha, há có thể tùy ý làm phản? Đa tạ ý tốt của Mạc huynh đệ."
Chương 13: Bạn tốt bi thảm, thiện cảm của đại sư huynh
Mạc Phục Cừu cười nói: "Công pháp của ngươi vô cùng ghê gớm, chỉ trong hai năm ngắn ngủi đã đến được Trúc Cơ cảnh tầng ba. Phóng tầm mắt nhìn toàn bộ nội môn, ngươi đã có thể tính là người nổi bật."
"Mạc huynh đệ quá khen, tại hạ không có ý so sánh với các sư huynh đệ nội môn khác."
"Ha ha ha."
Hai người hàn huyên một hồi lâu sau mới tự rời đi.
Trở lại Ngọc U phong, Hàn Tuyệt do dự không biết có nên đi chào hỏi Hi Tuyền tiên tử không.
Quên đi.
Sư phụ cũng là khổ tu sĩ, ta không cần đi quấy rầy nàng.
Hàn Tuyệt yên lặng trở lại động phủ.
Trở lại trên giường, Hàn Tuyệt muốn nghỉ ngơi một chút, bèn ấn mở quan hệ nhân tế kiểm tra.
Hắn phát hiện góc trên bên phải có ký hiệu bưu kiện, còn phát ra màu đỏ.
Hắn không khỏi hiếu kỳ, ấn mở kiểm tra.
【 Bạn tốt của ngươi Hình Hồng Tuyền bị Ngọc Thanh tông truy sát, thân bị trọng thương, may mắn chạy trốn 】
【 Bạn tốt của ngươi Hình Hồng Tuyền bị đồng môn truy sát, may mắn giết ngược 】
【 Bạn tốt của ngươi Hình Hồng Tuyền phản bội Thanh Minh ma giáo, bị Thanh Minh ma giáo truy sát 】
【 Độ hảo cảm của bạn tốt ngươi Hình Hồng Tuyền với ngươi lại tăng, trước mặt độ hảo cảm là tứ tinh 】
Hàn Tuyệt cạn lời.
Bà nương này thật thảm.
Điều kỳ quái nhất là mấy năm trôi qua, độ hảo cảm của Hình Hồng Tuyền với hắn vẫn đang tăng trưởng.
Bọn hắn cũng không gặp lại!
Lòng dạ nữ nhân như kim dưới đáy biển.
Không hiểu nổi.
Hàn Tuyệt nhìn nhìn, những người nảy sinh quan hệ với hắn tu vi đều không có tiến bộ.
Cái này quá sướng.
Trước đặt một mục tiêu nhỏ, hơn hẳn Hi Tuyền tiên tử.
Hàn Tuyệt đóng bảng skills, tinh thần phấn chấn tiếp tục tu luyện.
...
Ba năm sau.
Hàn Tuyệt tu luyện Hỏa linh căn tới Trúc Cơ cảnh tầng ba.
Chỉ lấy nồng độ linh khí ra nói, linh khí ở ngoài ít hơn trong Lôi Linh Trì, cho nên thời gian Hàn Tuyệt tiêu tốn cũng dài hơn.
Hẳn hắn còn phải tốn thêm mười hai năm nữa mới có thể tu luyện cả Thổ, Phong, Thủy, Mộc tới Trúc Cơ cảnh tầng ba.
Ngược lại hiện tại thọ mệnh của hắn đã tới 187 năm, còn kịp!
"Chẳng qua nếu như ta muốn tu luyện lục hệ linh căn đến Trúc Cơ viên mãn, đoán chừng phải tranh thời gian với đại hạn thọ mệnh."
Hàn Tuyệt yên lặng nghĩ.
Sở dĩ như vậy là vì tu luyện lục hệ tốn thời gian nhiều gấp sáu lần tu luyện đơn hệ.
Hàn Tuyệt nghĩ đến Lôi Linh Trì.
Xem ra hắn vẫn phải lợi dụng cái linh trì này.
Trong Ngọc Thanh tông ngoại trừ Lôi Linh Trì còn có các linh trì khác, tổng cộng có tám loại thuộc tính, hai loại thuộc tính khác là kim, băng.
Không thể không nói, nội tình của Ngọc Thanh tông thật hùng hậu.
Như vậy cũng tốt, Hàn Tuyệt cũng không cần đổi tông môn.
Vài ngày sau.
Trong Ngọc U phong bỗng có tiếng chuông vang lên.
Hàn Tuyệt trợn mắt, lập tức đứng dậy.
Một khi tiếng chuông vang lên đại biểu cho Hi Tuyền tiên tử muốn triệu kiến các đệ tử.
Đã nhiều năm như vậy, đây vẫn là lần đầu.
"Hy vọng không phải chuyện phiền toái gì, ta còn muốn tiếp tục tu luyện đây."
Hàn Tuyệt yên lặng nghĩ.
Sau khi ra khỏi động phủ, hắn gặp được Thường Nguyệt Nhi.
"Sư đệ, đã lâu không gặp. A? Ngươi Trúc Cơ rồi?" Thường Nguyệt Nhi cười cười chào hỏi, ngay sau đó nàng lại trừng lớn đôi mắt đẹp.
Nàng mới Trúc Cơ cảnh tầng hai, không nhìn thấu tu vi của Hàn Tuyệt, nhưng có thể cảm giác được linh lực của Hàn Tuyệt rất cường đại, vượt xa tu sĩ Luyện Khí.
Hàn Tuyệt khiêm tốn cười nói: "May mắn, may mắn."
Thường Nguyệt Nhi âm thầm kinh hãi.
Không phải sư đệ đã hơn hẳn ta chứ?
Không được!
Ta phải tranh thủ thời gian tu luyện, không thể bị sư đệ hạ thấp.
【 Hảo cảm của Thường Nguyệt Nhi với ngươi lại giảm xuống, trước mặt độ hảo cảm là 1.5 tinh 】
Hàn Tuyệt đầu đầy dấu chấm hỏi.
Thứ đồ chơi gì?
Ta nói sai sao?
Thường Nguyệt Nhi cười ha hả dẫn theo Hàn Tuyệt lên núi, phảng phất quan hệ của hai người vẫn như trước.
Ven đường bọn hắn gặp những đệ tử Ngọc U phong khác. Hàn Tuyệt bối phận nhỏ nhất, gặp người nào cũng gọi sư huynh, sư tỷ.
Khác với hắn tưởng tượng, trong Ngọc U phong cũng có nam đệ tử khác, hơn nữa còn không ít, mỗi người đều khí vũ hiên ngang.
Tỉ lệ nam nữ xấp xỉ.
Đoàn người đi tới trước đại môn Ngọc U điện, quỳ lạy.
Bọn hắn kiên trì chờ đợi.
Trong lúc này, Hàn Tuyệt phải chịu ánh mắt quan sát của những người khác.
Nữ đệ tử đều tươi cười với hắn.
Chẳng qua không ai có ấn tượng tốt với hắn cả.
Những đệ tử này đã khổ tu nhiều năm, không giống Thường Nguyệt Nhi chỉ gia nhập Ngọc U phong trước Hàn Tuyệt không lâu.
Lục tục có đệ tử tới.
Khi đại môn được mở ra, Hàn Tuyệt tính toán một chút, tổng cộng có năm mươi sáu đệ tử.
Ngay cả Ngọc U phong sa sút nhất cũng có nhiều đệ tử như vậy, đừng nói các phong khác.
Đại đa số đệ tử đều có tu vi mạnh hơn Hàn Tuyệt, khiến hắn không nhìn thấu.
Sau khi vào điện, Hàn Tuyệt yên lặng thối lui đến sau cùng.
Thân là tiểu sư đệ, đương nhiên hắn phải xếp sau cùng, miễn cho đắc tội với một số sư huynh sư tỷ nhỏ mọn.
Trong điện đã bày ra rất nhiều bồ đoàn, chia làm hai hàng, để các đệ tử ngồi mặt đối mặt.
Hàn Tuyệt ngồi sau cùng, đối diện là Thường Nguyệt Nhi.
Thường Nguyệt Nhi nháy mắt ra hiệu với hắn, hệt như tiểu hài tử.
Ấu trĩ!
Hàn Tuyệt lặng lẽ dựng thẳng một ngón giữa.
Thường Nguyệt Nhi không hiểu thủ thế này, còn tưởng đó là ám hiệu, cũng dựng thẳng ngón giữa với Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt: "..."
Lúc này, Hi Tuyền tiên tử mở miệng: "Chưởng giáo mới vừa có quyết định, sau này khi mười tám phong đấu pháp, ba phong bài danh sau cùng đều tự chọn ra mười đệ tử tới đối kháng Thanh Minh ma giáo. Mấy năm nay, Thanh Minh ma giáo vẫn luôn phái gian tế tới mưu hại Ngọc Thanh tông, chưởng giáo chuẩn bị phản kích."
Hàn Tuyệt quan sát biểu tình của những người khác.
Phát hiện không người nào sợ hãi.
Ừm?
Lẽ nào Ngọc U phong không xếp Top 3 đếm ngược sao?
Trước đó Hàn Tuyệt vẫn cho rằng Ngọc U phong là phong yếu nhất.
Đại đệ tử Liễu Tam Tâm cười nói: "Sư phụ, mặc dù Ngọc U phong chúng ta không xuất chúng, nhưng vẫn luôn yên ổn trong Top 10, không cần lo lắng."
Những đệ tử khác cũng phụ họa theo.
"Chúng ta có khiêm tốn hơn nữa cũng không có khả năng lót đáy."
"Thanh Minh ma giáo càng ngày càng kiêu ngạo."
"Có người nói ngoại môn có không ít mật thám của Thanh Minh ma giáo."
Chương 14: Trúc Cơ cảnh tầng chín, cơ duyên của Thụ Yêu (1)
"Gần đây chiêu thu đệ tử phải cẩn thận, mật thám ma giáo thậm chí còn không tu luyện ma công."
"Chúng ta vốn nên đối phó với Thanh Minh ma giáo từ sớ. Mỗi lần ta ra ngoài lịch luyện đều gặp phải người của bọn hắn, kiêu ngạo đến cực điểm."
Hàn Tuyệt yên lặng lắng nghe, không hé răng.
Hi Tuyền tiên tử nói: "Vi sư đương nhiên không lo lắng bài danh, nhưng việc này cũng biểu thị Ngọc Thanh tông và Thanh Minh ma giáo sớm muộn gì cũng có một trận chiến. Trong thời gian tới, nhiệm vụ các ngươi nhận đều sẽ liên quan tới Thanh Minh ma giáo. Tuy rằng Ngọc U phong khiêm tốn, nhưng cũng không phải không muốn hiệu lực vì tông môn."
Chúng đệ tử gật đầu.
"Hàn Tuyệt." Hi Tuyền tiên tử bỗng kêu.
Hàn Tuyệt vội vàng đứng lên.
Đệ tử khác sôi nổi nhìn về phía hắn ta.
"Mới nhập phong mấy năm, ngươi đã từ Luyện Khí cảnh tầng chín đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng ba, xem ra ngươi là thiên tài." Hi Tuyền tiên tử cười nói.
Lời vừa nói ra, mọi người biến sắc.
Tốc độ tu hành như vậy...
Hàn Tuyệt trả lời: "May mắn may mắn..."
Sư phụ, đồ nhi không muốn rêu rao.
"Gần đây tông môn có một kế hoạch bồi dưỡng, nhằm vào thiên tài kiệt xuất nhất của các phong. Những thiên tài này sẽ được tập trung lại cùng bồi dưỡng, ngày sau các ngươi cũng sẽ trở thành nhân tài trong một đời trẻ tuổi Ngọc Thanh tông. Vi sư muốn đề cử ngươi đi."
Hi Tuyền tiên tử cười tủm tỉm nói. Ánh mắt các đệ tử nhìn về phía Hàn Tuyệt đã thay đổi.
Hàn Tuyệt trực tiếp quỳ xuống, hết sức lo sợ nói: "Sư phụ, đồ nhi không muốn đi. Đồ nhi thì có tài có đức gì? Đồ nhi chỉ muốn ở lại trong Ngọc U phong yên lặng tu luyện, không quá muốn tranh đoạt danh lợi. Huống hồ đồ nhi mới đến, cơ hội như thế nên tặng cho các sư huynh sư tỷ mới đúng!"
Tuyệt đối là có bẫy!
Trong lòng Hàn Tuyệt có tự hiểu lấy.
Cho dù hắn là thiên tài hàng đầu thật, nhưng tư cách và sự từng trải của hắn quá cạn.
Mới vừa vào đã trở thành đối tượng bồi dưỡng trọng tâm của tông môn, đây không phải cái tròng sao?
Chẳng lẽ Hi Tuyền tiên tử đang thử thăm dò hắn?
Nếu hắn là nội gián của Thanh Minh ma giáo, nhất định sẽ nắm lấy cơ hội lần này.
"Ngươi nói thật?" Hi Tuyền tiên tử híp mắt hỏi.
Hàn Tuyệt gật đầu nói: "Tuyệt không nói chơi!"
Hi Tuyền tiên tử gật đầu.
Hàn Tuyệt thở phào nhẹ nhõm, sau đó ngồi xuống.
Ánh mắt các đệ tử khác nhìn về phía hắn đã trở nên dịu dàng.
【 Liễu Tam Tâm có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Quả nhiên!
Đại sư huynh muốn đi!
Cũng đúng, loại chuyện này nếu để đệ tử khác tiếp, mặt mũi của đại sư huynh biết đặt ở nơi nào?
Hi Tuyền tiên tử nhìn về phía Liễu Tam Tâm, nói: "Vậy để ngươi đi đi. Ngươi là đại đệ tử Ngọc U phong, không được gây chuyện thị phi."
"Đồ nhi hiểu!"
Liễu Tam Tâm lộ ra nụ cười tươi, những đệ tử khác thì sôi nổi chúc mừng hắn ta.
Rời khỏi Ngọc U phong, Hàn Tuyệt đang định quay về động phủ.
Nhưng Liễu Tam Tâm đã đi tới, duỗi tay đè chặt bả vai hắn, cười nói: "Tiểu sư đệ, hảo ý của ngươi sư huynh xin nhận. Sau này nếu ngươi gặp phải phiền phức có thể nói với sư huynh bất cứ lúc nào."
Hàn Tuyệt chớp chớp mắt, nói: "Vậy sư đệ cầu chúc đại sư huynh thuận buồm xuôi gió!"
Nhân tình tự đưa tới cửa há có thể đẩy ra?
"Ha ha!"
Liễu Tam Tâm cười lớn một tiếng, sau đó rời đi.
Hàn Tuyệt mới vừa đi được vài bước, Thường Nguyệt Nhi lại đuổi theo.
"Sư đệ, ngươi còn chưa từng làm nhiệm vụ tông môn đúng không? Có muốn sư tỷ đưa ngươi đi không?" Thường Nguyệt Nhi cười hỏi nói.
"Không cần, ta muốn tu luyện."
"Tu luyện trong động phủ rất chậm, đi làm nhiệm vụ kiếm linh thạch, sau đó tới các linh trì tu luyện, làm ít công to. Đồng thời làm nhiệm vụ còn có độ cống hiến, độ cống hiến cao có thể mua đan dược."
"Ta sợ chết, hay là thôi đi."
"Tu sĩ chúng ta há có thể sợ chết?"
"Không sợ chết, tu tiên cái gì!"
"Ngươi..."
Thường Nguyệt Nhi bị chọc cáu.
Vì sao vị sư đệ này lại kinh sợ như thế!
Sở dĩ Hàn Tuyệt không đi là vì hắn có nhiều linh thạch.
"Hừ, không đi thì không đi!"
Thường Nguyệt Nhi quay đầu bước đi.
Hàn Tuyệt lại rơi vào trầm tư.
Đúng là mình không thể tu luyện trong động phủ mãi được, phải tới linh trì.
Không nên chờ tới trăm năm sau, khi thọ mệnh sắp hết mới đi, như vậy quá phóng đãng.
Nghĩ xong, Hàn Tuyệt trực tiếp lên đường tới thành trì nội môn.
...
Mười năm thoáng chốc đã qua.
Hàn Tuyệt vẫn luôn lưu luyến trong các linh trì, thượng phẩm linh thạch cũng đã bỏ ra gần bốn trăm viên, mà tu vi của hắn cũng đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng năm, lục hệ linh căn tất cả đều đã luyện đến Trúc Cơ cảnh tầng năm.
Cứ theo đà này, cho dù hắn có xài hết hơn bốn trăm viên thượng phẩm linh thạch còn lại cũng không thể thành tựu Kim Đan cảnh.
Hàn Tuyệt bắt đầu tập trung tu luyện Lôi linh khí và Hỏa linh khí.
Hắn không thể tiêu hết sạch linh thạch, sau này chắc chắn còn có chỗ dùng.
Lại thêm mười năm!
Dứt khoát trực tiếp tu luyện xong Lôi linh căn, ngồi trong động phủ cũng có thể hấp thu nhiều Hỏa linh khí.
Cứ như vậy!
Hàn Tuyệt quyết định xong trực tiếp tới Lôi Linh Trì.
Hiện nay trong Lôi Linh Trì không có một vị tu sĩ nào, mà Hàn Tuyệt cũng không sợ cô đơn.
"Tiểu tử thối, ngươi lại tới. Trước đó ta còn tưởng ngươi là thiên tài, vì sao đã nhiều năm như vậy ngươi vẫn chỉ là Trúc Cơ cảnh tầng ba?"
Thụ Yêu không nhịn được trêu chọc nói.
Hàn Tuyệt nhún vai nói: "Chính vì tư chất ngu dốt mới phải khắc khổ như vậy."
"Cũng đúng."
Thụ Yêu nói xong lại nhắm mắt.
Hàn Tuyệt là khách quen, hắn ta cũng không cần nói thêm gì.
Rất nhanh Hàn Tuyệt đã tiến vào trạng thái tu luyện.
Thời gian nhanh chóng trôi qua.
Từng năm trôi qua.
Năm năm sau.
Tu vi lôi linh căn của Hàn Tuyệt đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng bảy.
Mạc Phục Cừu lại tới, còn mang đến một nữ đệ tử.
Nữ đệ tử này cực kì xinh đẹp, cử chỉ cũng rất có khí chất của đại gia khuê tú.
"Hàn huynh đệ, ngươi cũng ở đây sao!" Mạc Phục Cừu kinh hỉ nói.
Hàn Tuyệt mở mắt nhìn.
Cười cười trả lời: "Mạc huynh đệ, người cũng tới rồi."
Mạc Phục Cừu tuyệt đối có thể xưng là thiên tài. Thông qua quan hệ nhân tế, Hàn Tuyệt chú ý tới hắn ta đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín.
Chương 15: Trúc Cơ cảnh tầng chín, cơ duyên của Thụ Yêu (2)
Tuy đã gần hai mươi năm trôi qua, nhưng có thể đột phá hai tầng trong Trúc Cơ cảnh, trùng kích Kim Đan cảnh, không phải thiên tài thì là cái gì?
"Giới thiệu một chút, vị này là tiểu sư muội của Thiên Lôi phong chúng ta, cũng là tộc muội của ta, Mạc Trúc." Mạc Phục Cừu vừa cười vừa nói.
Hàn Tuyệt cũng ôm quyền nói: "Tại hạ Ngọc U phong Hàn Tuyệt."
Mạc Trúc gật đầu, quan sát tỉ mỉ Hàn Tuyệt, hỏi: "Sao ngươi vẫn chỉ là Trúc Cơ cảnh tầng ba? Tộc huynh ta nói rất có thể ngươi đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng sáu."
Hàn Tuyệt cười nói: "Ta muốn đánh vững cảnh giới, các ngươi cũng tranh thủ thời gian tu luyện đi."
Nói xong hắn lại ngồi xuống.
Mặc dù Mạc Phục Cừu cảm thấy nghi ngờ tu vi của hắn, nhưng cũng không hỏi nhiều.
Hai người rất nhanh đã bắt đầu đả tọa.
Cũng không lâu lắm, bọn hắn đã kinh ngạc phát hiện tốc độ Hàn Tuyệt hấp thu linh khí vượt xa bọn hắn.
"Rốt cục hắn đã tu luyện công pháp gì? Không đúng, là linh căn tư chất."
Mạc Phục Cừu âm thầm kinh hãi.
Mạc Trúc cũng kinh ngạc nhìn về phía Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt không bận tâm tới phản ứng của bọn hắn, hắn cần tranh thủ thời gian.
Mỗi một phút đều là linh thạch.
...
Ba năm sau.
Mạc Phục Cừu, Mạc Trúc chuẩn bị rời đi.
Mạc Phục Cừu nhìn về phía Hàn Tuyệt, vốn muốn nói điều gì, nhưng thấy Hàn Tuyệt nghiêm túc tu luyện, hắn ta cảm thấy mình không tiện quấy rối.
Hai huynh muội rời khỏi Lôi Linh Trì.
"Đại ca, vì sao cảnh giới của Hàn Tuyệt không tăng lên?" Mạc Trúc nghi ngờ hỏi.
Lấy tốc độ hấp thu linh khí của Hàn Tuyệt, hẳn phải đột phá từ sớm rồi mới phải.
Ánh mắt Mạc Phục Cừu đầy phức tạp, nói: "Người này tất có thủ đoạn áp chế tu vi. Sợ rằng tu vi của hắn đã đuổi kịp ta, Trúc Cơ cảnh chín tầng!"
Mạc Trúc trừng lớn đôi mắt đẹp, nói: "Trước đó ngươi từng nói, hai mươi năm trước hắn mới chỉ là Luyện Khí cảnh tầng chín... Nhanh như vậy..."
Mạc Phục Cừu hít sâu một hơi, nói: "Ngọc U phong đều là khổ tu sĩ, không nghĩ tới lại xuất hiện thiên tài bực này. Chúng ta đi thôi, chúng ta cũng phải khắc khổ giống như hắn."
Mạc Trúc gật đầu.
Cùng lúc đó.
Hàn Tuyệt thấy hai hàng chữ:
【 Hảo cảm của Mạc Phục Cừu với ngươi lại tăng, trước mặt độ hảo cảm là nhị tinh 】
【 Mạc Trúc có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhị tinh 】
Hàn Tuyệt thờ ơ.
Hắn đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín, đang định trùng kích cảnh giới viên mãn.
Nửa năm sau, rốt cục Hàn Tuyệt cũng tu luyện Lôi linh lực tới viên mãn, dù có tu luyện nữa cũng không cách nào tăng trưởng.
Hắn đứng dậy chuẩn bị rời đi.
"Tiểu tử, xem ra ngươi có phương pháp áp chế tu vi, thật không đơn giản nha."
Thụ Yêu mở miệng cười nói, giọng điệu không còn vẻ trào phúng như trước đó.
Hàn Tuyệt nhún vai cười một tiếng.
Hắn đi tới trên trận pháp truyền tống, đang muốn rời khỏi.
"Chỗ ta có một cơ duyên, muốn tham gia không?" Thụ Yêu hỏi.
Hàn Tuyệt nhướng mày nói: "Không muốn."
Thụ Yêu ngẩn người, nói: "Có lượng lớn linh thạch, còn có cống hiến tông môn, thậm chí rất có khả năng có được pháp khí, thiên tài địa bảo, ngươi xác định không tham gia?"
"Nguy hiểm không?"
"Muốn có được cơ duyên tốt đương nhiên phải đối phó nguy hiểm."
"Vậy thôi đi, ta sợ chết."
"Ngươi..."
Thụ Yêu tức giận đến cành cây run rẩy.
Hàn Tuyệt thúc giục nói: "Tiền bối, tranh thủ thời gian thả ta ra ngoài đi, ta còn phải quay về động phủ bế quan đây."
Thụ Yêu hừ lạnh một tiếng, khởi động pháp trận đưa Hàn Tuyệt ra ngoài.
Hàn Tuyệt nhận lại một năm rưỡi linh thạch còn thừa từ lầu các, trong túi trữ vật còn gần ba trăm viên linh thạch.
Hắn không lập tức trở về động phủ mà đi tới Bổng Lộc Lâu.
Nhiều năm hắn không tới lĩnh bổng lộc của mình, hiện tại nên tới lấy một chút.
Mỗi năm Ngọc Thanh tông phát bổng lộc một lần, có thể cộng dồn.
Bổng Lộc Lâu là một trong những lầu các náo nhiệt nhất Ngọc Thanh tông, có rất nhiều đệ tử tới đây, còn cần xếp hàng nhận bổng lộc.
Khí chất của Hàn Tuyệt khiến không thiếu nữ tu sĩ liếc mắt, nam tu sĩ cũng nhanh chóng chú ý tới Hàn Tuyệt.
Theo tu vi của Hàn Tuyệt không ngừng tăng lên, mị lực khí chất tuyệt thế vô song cũng được bày rõ.
Hệ thống chỉ có thể ẩn giấu tu vi của hắn, cũng không thể ẩn giấu mị lực của hắn.
"Người này là ai vậy? Thật tuấn thú, vậy mà Ngọc Thanh tông chúng ta lại có một nam tử như vậy."
"Trước đó ta đã từng gặp, hình như là đệ tử Ngọc U phong."
"Chậc chậc, hệt như bước ra từ trong tranh."
"Đệ tử Ngọc U phong mỗi người đều có một bộ túi da tốt."
"Các ngươi có ai biết tên của hắn không?"
Đối mặt với tiếng nghị luận chung quanh, Hàn Tuyệt giả bộ không chú ý tới.
Lĩnh bổng lộc xong, hắn nhanh chóng chạy trốn, khiến đám nữ tu muốn đến gần tiếc nuối không ngớt.
Vừa đi ra khỏi Bổng Lộc Lâu, Hàn Tuyệt gặp được Mạc Trúc.
"Hàn huynh, ngươi cũng ở đây sao? Chúng ta thật có duyên, tới đây cũng có thể gặp được." Mạc Trúc kinh hỉ nói, trực tiếp đụng lên, khoác tay lên cánh tay Hàn Tuyệt.
Sắc mặt Hàn Tuyệt lập tức cứng lại.
Đám nữ tu đi ra từ Bổng Lộc Lâu thấy Mạc Trúc ôm khuỷu tay Hàn Tuyệt, không khỏi nhíu mày.
Trong lòng các nàng đều đang kêu rên.
Hàn Tuyệt vội vã rút tay ra lùi về sau một bước, giữ khoảng cách với Mạc Trúc.
Mạc Trúc nhiệt tình cười nói: "Hàn huynh, vừa lúc ta có một chuyện cần ngươi hỗ trợ."
Nhiệm vụ phụ tuyến đến!
Cự tuyệt!
Hàn Tuyệt lắc đầu nói: "Xin lỗi, ta còn phải trở về tu luyện."
"Tu luyện cái gì a, đây là một đại cơ duyên, ngươi đã từng nghe nói tới..." Mạc Trúc vội vàng nói.
Nàng bỗng chú ý tới chúng nữ tu sau lưng Hàn Tuyệt, cảm thấy ở nơi này không tiện nói chuyện, vì vậy lại kéo Hàn Tuyệt rời khỏi đây trước.
"Mạc cô nương, không nên lôi lôi kéo kéo."
"Một nữ tử như ta còn không sợ, ngươi thân là nam tử chẳng lẽ còn sợ sao?"
"Sư phụ không cho phép chúng ta có tình cảm nam nữ."
"Phi, đây mới là lần thứ hai chúng ta gặp mặt, ngươi nghĩ ta đã thầm yêu ngươi sao?"
Khuôn mặt Mạc Trúc lập tức đỏ lên.
Nàng lặng lẽ liếc Hàn Tuyệt một cái.
Đúng là Hàn huynh rất đẹp trai, đây là lần đầu tiên nàng nhìn thấy nam tử đẹp mắt như vậy.
Nếu như kết thành đạo lữ...
Bên tai Mạc Trúc đỏ ửng lên.
Hàn Tuyệt chú ý tới ánh mắt nàng, cảm thấy không ổn.
Nguy hiểm.
Chương 16: Thất trọng Huyễn Bộ, Vạn Yêu Giới
Hắn còn chưa Kim Đan đâu, không thể có tình cảm nam nữ.
Mạc Trúc này mặc dù đẹp, nhưng không thể làm hỏng đạo tâm của hắn.
Lúc này Hàn Tuyệt lại dịch sang bên cạnh một bước, giữ vững khoảng cách một mét với nàng, sóng vai đi về phía trước.
Hai người đi tới một hẻm nhỏ không người.
"Nói đi, chuyện gì?" Hàn Tuyệt hỏi.
Mạc Trúc nhìn chung quanh, xác định không có người rồi nàng mới nhỏ giọng nói: "Hàn huynh, ngươi đã từng nghe nói tới Lý Tiềm Long chưa?"
"Chưa từng nghe nói."
"Cái gì? Ngươi chưa từng nghe tới Lý Tiềm Long?"
"Nói chính sự!"
Hàn Tuyệt tức giận nói.
Tuy ở kiếp này hắn đã gần năm mươi tuổi, nhưng hắn chưa từng rời khỏi Ngọc Thanh tông, ngay cả danh nhân trong Ngọc Thanh tông hắn còn chưa biết hết, chớ nói chi là toàn bộ tu tiên giới.
"Lý Tiềm Long là tuyệt tài có một không hai trăm năm cũng có xuất hiện của Ngọc Thanh tông ta. Có người nói hắn ta thiếu chút nữa đã thành tựu Hóa Thần. Động phủ của hắn ta ở trên một ngọn núi lớn bên ngoài Ngọc Thanh tông. Trong động phủ của hắn ta có bố trí không ít cấm chế, trước đó nó vẫn luôn bị ẩn giấu. Gần đây ta thu được tình báo, động phủ của hắn ta hiện thế, chẳng qua ngự thú của hắn ta đang canh giữ bên trong. Ngự thú này e sợ lôi điện, chúng ta đều là Lôi tu, tất có thể khắc chế nó đôi chút!" Mạc Trúc càng nói càng hưng phấn.
Hàn Tuyệt hỏi: "Huynh trưởng ngươi đâu?"
"Năm ngoái sau khi nội môn đại bỉ kết thúc, hắn được chưởng giáo chọn đi bồi dưỡng đặc biệt, ta không tìm được hắn."
Hàn Tuyệt nhướng mày.
Kết thúc?
Không xong.
Tu hành quá mức, quên cả đại sự cỡ này, hy vọng Hi Tuyền tiên tử không nên trách tội hắn.
"Nếu đúng như lời ngươi nói, động phủ như thế sao tông môn không tự mình đi thu?" Hàn Tuyệt hỏi ngược lại.
Mạc Trúc nhún vai nói: "Đối với tông môn, động phủ của hắn ta cũng không thể tính là quá hấp dẫn người. Nhưng đối với tu sĩ Trúc Cơ cảnh như chúng ta, đây là cơ duyên."
Hàn Tuyệt hỏi: "Sao ngươi biết được tin tức này?"
"Một người bằng hữu của ta nói cho ta biết, tin tức này không nằm trong bảng nhiệm vụ."
Có bẫy!
Tuyệt đối không thể đi!
Hàn Tuyệt lập tức cự tuyệt: "Quá nguy hiểm, ta không đi. Khuyên ngươi một câu, không nên đi tới đó, nếu không sẽ chết rất thảm!"
Nói xong, Hàn Tuyệt xoay người rời đi.
"Bản thân ngươi..."
Mạc Trúc tức giận đến giậm chân.
Chẳng qua độ thiện cảm của nàng với Hàn Tuyệt cũng không giảm xuống, trái lại nàng bắt đầu do dự.
Ngay cả thiên tài như Hàn Tuyệt cũng không dám đi, chẳng lẽ sẽ có nguy hiểm thật?
...
Trở lại Ngọc U phong, Hàn Tuyệt đi tới Ngọc U điện quỳ lạy.
Nội môn đại bỉ là việc lớn, nếu Ngọc U phong cũng chỉ có hắn không đi quan sát cuộc chiến, tội kia thật quá lớn.
"Vào đi, vừa lúc có chuyện tìm ngươi."
Giọng nói của Hi Tuyền tiên tử bay tới, đại môn cũng theo đó mà mở ra.
Sau khi vào điện, Hàn Tuyệt phát hiện trong điện không chỉ có một mình Hi Tuyền tiên tử, Thường Nguyệt Nhi và một lão giả cũng ở đây.
Chờ đã!
Lão đầu này...
Thiết lão!
Hàn Tuyệt ngẩn người, tiếp tục đi tới.
Thiết lão vừa nhìn thấy hắn, vẻ mặt cũng trở nên đặc sắc.
"Người này cũng là đệ tử Ngọc U phong? Làm sao có thể!"
Thiết lão khiếp sợ, khó có thể tin.
"Vị này là đệ tử mới bái nhập Ngọc U phong, sau này sẽ là sư đệ của ngươi, ngươi cứ gọi hắn Thiết sư đệ là được rồi." Hi Tuyền tiên tử mở miệng nói.
Hàn Tuyệt gật đầu, nhìn về phía Thiết lão, nói: "Thiết sư đệ, sau này có phiền phức gì có thể tìm ta bất cứ lúc nào."
Thiết lão cắn răng nói: "Hàn Tuyệt, vậy mà tiểu tử ngươi lại thành đệ tử nội môn!"
Hắn kinh hãi phát hiện mình không nhìn thấu tu vi của Hàn Tuyệt.
Chỉ mới hơn hai mươi năm ngắn ngủi, Hàn Tuyệt đã từ một phàm nhân phát triển thành tu sĩ có tu vi vượt xa hắn ta?
Hi Tuyền tiên tử cũng không nghi ngờ chuyện bọn hắn có quen biết, mà hỏi: "Sao tu vi của ngươi vẫn chỉ là Trúc Cơ cảnh tầng ba?"
Trúc Cơ cảnh tầng ba!
Thiết lão càng thêm khiếp sợ. Hắn ta thiên tân vạn khổ mới có thể Trúc Cơ được, vậy mà Hàn Tuyệt đã Trúc Cơ cảnh tầng ba?
Hàn Tuyệt sợ Thiết lão giở trò, càng thêm quyết tâm phải tăng phân lượng của mình trong lòng Hi Tuyền tiên tử, vì vậy cũng không tiếp tục ẩn giấu tu vi, nói: "Sư phụ, đồ nhi đã Trúc Cơ cảnh tầng chín, chỉ là đồ nhi muốn khiêm tốn cho nên ẩn giấu tu vi."
Lời vừa nói ra, Thiết lão và Thường Nguyệt Nhi đều trừng to mắt.
"Sư đệ! Sao ngươi có thể đột phá nhanh như vậy?" Thường Nguyệt Nhi kinh hô.
Có thể nói nàng đã nhìn thấy quá trình Hàn Tuyệt từ Luyện Khí cảnh tầng chín bay vọt đến Trúc Cơ cảnh tầng chín.
Chuyện này cũng quá khoa trương đi!
Hàn Tuyệt nói: "Vẫn luôn tu luyện trong Lôi Linh Trì không dám thờ ơ mới có tiến bộ như vậy."
Hi Tuyền tiên tử thỏa mãn cười một tiếng, nói: "Nếu như người nào trong Ngọc U phong cũng có thể khắc khổ như ngươi, Ngọc U phong tất sẽ trở thành phong cường đại nhất Ngọc Thanh tông."
【 Ngươi khiêm tốn tu luyện, thành công thu được sự tán thành của Hi Tuyền tiên tử, khen thưởng một bộ thân pháp bí tịch 】
【 Chúc mừng ngươi thu được Thất Trọng Huyễn Bộ 】
Hàn Tuyệt âm thầm kinh hỉ, vội vàng nói: "Sư phụ nói lời này đồ nhi không nhận nổi, đồ nhi chỉ thích tu luyện mà thôi."
Thiết lão cố gắng bình phục tâm tình.
Hắn ta biết mình không thể nào đè ép Hàn Tuyệt.
Chuyện trước kia tốt nhất là nên quên đi, nếu nói chuyện này cho Hi Tuyền tiên tử, nói không chừng sẽ chọc Hi Tuyền tiên tử bất mãn.
Bỗng nhiên hắn ta bắt đầu thấp thỏm không yên.
Lấy tu vi của Hàn Tuyệt, muốn giết hắn ta dễ như trở bàn tay.
Không được!
Phải hóa giải mối ân oán này!
"Ngươi đã thích tu luyện như thế, vi sư sẽ sắp xếp cho ngươi một nhiệm vụ, đi trấn thủ Vạn Yêu Giới Ngọc Thanh tông." Hi Tuyền tiên tử bỗng cười nói, nụ cười tràn ngập thâm ý.
Vạn Yêu Giới...
Nghe thật trâu bò, thật nguy hiểm!
Bản năng khiến Hàn Tuyệt muốn từ chối, nhưng hắn vẫn thận trọng hỏi: "Sư phụ, Vạn Yêu Giới là nơi nào?"
Thường Nguyệt Nhi hưng phấn nói: "Chính là nơi chăn nuôi thú cưng của Ngọc Thanh tông. Sư phụ, đệ tử cũng muốn đi, để đệ tử đi cùng Hàn sư đệ đi, miễn cho hắn bị bắt nạt!"
Hi Tuyền tiên tử trừng nàng một cái, khiến nàng sợ đến không dám nhiều lời nữa.
Chương 17: Yêu thú thần bí, chưởng giáo mất tích
"Mỗi phong đều sẽ phái một đệ tử đi trấn thủ Vạn Yêu Giới. Vạn Yêu Giới vì có quá nhiều chủng loại yêu sủng, cho nên ẩn chứa đủ loại linh khí, còn rất đậm đặc, rất thích hợp cho ngươi tu luyện. Chẳng qua ở đó cũng có nguy hiểm nhất định, thường xuyên có yêu sủng nổi nóng, đệ tử bị giết chết một cách tàn nhẫn." Hi Tuyền tiên tử bắt đầu giải thích cho Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt không nghe được chút đường lui nào, nhưng có thể tu luyện cũng là chuyện tốt.
Dù sao thì đấu với yêu thú cũng tốt hơn tranh đấu với người.
Không phải chỉ là bảo vệ vườn bách thú thôi sao, ta đi!
"Vậy đồ nhi xin nghe theo sư phụ sắp xếp." Hàn Tuyệt ôm quyền nói.
Hi Tuyền tiên tử gật đầu nói: "Ngươi thu xếp một chút, sau đó trực tiếp tới Yêu Sủng Lâu, sẽ có người đưa ngươi tới Vạn Yêu Giới. Người canh giữ nơi đó lúc trước là đại sư huynh của ngươi, hiện tại hắn đã bị chưởng giáo chọn đi, chuyện này chỉ có thể giao cho ngươi. Nếu nhiệm vụ thuận lợi, vi sư sẽ thưởng cho ngươi. Mặt khác, trấn thủ Vạn Yêu Giới một năm có thể đạt được mười viên thượng phẩm linh thạch, không giới hạn thời gian. Đây là nhiệm vụ tông môn duy trì lâu dài, trước khi đi ngươi có thể đi nhận nhiệm vụ trước."
Trước khi trở lại động phủ, Hàn Tuyệt đã nhận truyền thừa Thất Trọng Huyễn Bộ.
Hắn phải tăng cường thực lực của chính mình trước, để tránh gặp bất trắc.
【 Thân pháp tuyệt trần: Tư chất thân pháp đỉnh cấp 】
Dựa vào Tiên Thiên Khí Vận này, chỉ trong một canh giờ Hàn Tuyệt đã triệt để nắm giữ Thất Trọng Huyễn Bộ.
Bộ pháp này có tổng cộng tầng bảy, luyện được mỗi một tầng sẽ có thể phân hoá ra một đạo tàn ảnh, thất trọng tàn ảnh có thể mê hoặc kẻ địch, khiến địch nhân không thể phân rõ ai là bản tôn. Lợi dụng bộ pháp này hắn cũng có thể tăng nhanh tốc độ chạy trốn.
Sau khi học được, Hàn Tuyệt quay về động phủ thu dọn đồ đạc, sau đó đi tới thành trì nội môn.
Tới Nhiệm Vụ Lâu nhận nhiệm vụ trước rồi lại đi tới Yêu Sủng Lâu.
...
Trong Ngọc U điện.
Hi Tuyền tiên tử mặt không biểu cảm nhìn chằm chằm Thiết lão trên điện, chậm rãi mở miệng nói: "Quá khứ của ngươi và Hàn Tuyệt, bản tọa không muốn tính toán. Từ nay về sau các ngươi là sư huynh đệ, ngươi phải tôn hắn, kính hắn. Lấy hiểu biết của bản tọa với hắn, hắn sẽ không tính toán với ngươi, ngươi có thể yên tâm."
Thiết lão quỳ trên điện thở dài một hơi, chậm rãi gật đầu.
"Sau này Hàn Tuyệt sẽ là đệ tử thân truyền của Ngọc U phong, tạo quan hệ tốt với hắn chỉ có lợi mà không có hại. Chỉ cần không phải tử thù, nếu có thể hóa giải thì nên hóa giải đi."
Hi Tuyền tiên tử nói lời này khiến Thiết lão khiếp sợ.
Đệ tử thân truyền!
Hi Tuyền tiên tử coi trọng Hàn Tuyệt như thế sao?
Vừa nghĩ tới tốc độ đột phá của Hàn Tuyệt, hắn ta im lặng.
Tiểu tử kia thật sự xứng đáng!
...
Đi ra khỏi trận pháp truyền tống, Hàn Tuyệt đi tới Vạn Yêu Giới.
Bầu trời Vạn Yêu Giới rất u ám, phảng phất như bất cứ lúc nào cũng có thể mưa như thác đổ.
Hàn Tuyệt lấy phi kiếm ra, bắt đầu ngự kiếm phi hành.
Dựa theo lời dặn dò của đệ tử Yêu Sủng Lâu, hắn phải tìm được lầu các của Ngọc U phong trước, đó cũng là nơi hắn tọa trấn. Lầu các nơi này có cơ quan cấm chế, yêu thú tầm thường không dám tới gần.
Đương nhiên hắn cũng không thể trốn trong lầu các mãi. Nếu gặp phải yêu thú bạo động, hắn phải đứng lên, giảm thiểu tổn thất cho Ngọc Thanh tông.
Yêu sủng trong Vạn Yêu Giới đều do Ngọc Thanh tông phải bỏ ra rất nhiều tiền mới mua được, muốn bồi dưỡng bọn chúng cũng cần tiêu hao lượng lớn tài nguyên.
Tòa lầu các này cách trận pháp truyền tống không xa, rất nhanh Hàn Tuyệt đã tìm được.
Lầu các có hai tầng, không thể tính là quá lớn. Trong phòng trống rỗng không một bóng người.
Hàn Tuyệt làm quen với cấm chế cơ quan một chút, sau đó bắt đầu đả tọa tu luyện.
Ngày tháng tu luyện dài dòng mà khô khan lại bắt đầu!
Một năm rưỡi nhanh chóng trôi qua.
Hàn Tuyệt đã năm mươi tuổi.
【 Tính danh: Hàn Tuyệt 】
【 Thọ mệnh: 50/196 】
【 Chủng tộc: Phàm nhân 】
【 Tu vi: Trúc Cơ cảnh tầng chín 】
【 Công pháp: Lục Đạo Luân Hồi Công (có thể truyền thừa) 】
【 Pháp thuật: Tuyệt Chỉ Thần Kiếm, Thất Trọng Huyễn Bộ 】
【 Thần thông: Không 】
【 Pháp khí: Không 】
【 Linh căn tư chất: Lục đạo linh thể, ẩn chứa linh căn đỉnh cấp Phong, Hỏa, Thủy, Thổ, Mộc, Lôi, tăng khí vận nhất định 】
【 Tiên Thiên Khí Vận như sau 】
【 Tuyệt thế vô song: Tiên tư, mị lực đỉnh cấp 】
【 Thiên mệnh kiếm si: Tư chất kiếm đạo đỉnh cấp, ngộ tính kiếm đạo đỉnh cấp 】
【 Thân pháp tuyệt trần: Tư chất thân pháp đỉnh cấp 】
【 Hậu duệ Tiên đế: Thu được một bộ công pháp tu tiên tuyệt thế, một ngàn viên thượng phẩm linh thạch 】
【 Kiểm tra quan hệ nhân tế 】
...
Hắn đã tu luyện Phong linh căn tới Trúc Cơ cảnh tầng sáu, ngoại trừ Lôi linh căn, những linh căn khác vẫn chỉ mới Trúc Cơ cảnh tầng năm.
Trong lúc rảnh rỗi, Hàn Tuyệt ấn mở quan hệ nhân tế kiểm tra.
Vậy mà Hình Hồng Tuyền đã đột phá tới Luyện Khí cảnh chín tầng.
Thật thú vị.
Thiết lão vẫn chỉ là Trúc Cơ cảnh tầng một.
Hàn Tuyệt ấn mở bưu kiện kiểm tra.
【 Bạn tốt của ngươi Mạc Trúc gặp phải ma tu tập kích, suýt nữa trọng thương 】
【 Bạn tốt của ngươi Mạc Trúc gặp phải đệ tử Ngọc Thanh tông tập kích, tính mạng như ngàn cân treo sợi tóc, ngã xuống vách đá 】
Hàn Tuyệt cạn lời.
Quả nhiên động phủ kia có bẫy, may là hắn không đi.
Nha đầu Mạc Trúc kia quá thảm, Hàn Tuyệt chỉ có thể yên lặng cầu khẩn cho nàng.
"Rống —— "
Bỗng nhiên bên ngoài lầu các truyền đến tiếng gầm gừ. Hàn Tuyệt nhíu mày, lập tức đứng dậy.
Đi ra khỏi đại môn, hắn thấy một con mèo trắng đang đứng trên nhánh cây.
Con mèo trắng này thân hình nhỏ nhắn, đã có đường vân bạch hổ, tròng mắt màu tím càng lộ vẻ yêu dị.
Hàn Tuyệt không cảm giác được nguy hiểm cho nên cũng không tiếp tục quan tâm tới con mèo trắng.
Đúng lúc này!
Mèo trắng bỗng nhiên nhào về phía Hàn Tuyệt.
Bản năng khiến Hàn Tuyệt thi triển Thất Trọng Huyễn Bộ tránh né.
Mèo trắng đụng lên tường lầu các, tứ chân đạp một cái, xoay người tiếp tục nhào về phía Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt nhíu mày, vậy mà cấm chế không bị phát động?
Hắn nhanh chóng nhảy ra ngoài, đi tới trên đất trống.
Chương 18: Yêu Vương, thu được kiếm pháp tuyệt thế (1)
Mèo trắng lại nhào tới, tốc độ càng nhanh hơn trước kia mấy lần, hệt như thiểm điện.
"Thật nhanh!"
Hàn Tuyệt thi triển Thất Trọng Huyễn Bộ phân hoá ra bảy đạo tàn ảnh vây quanh mèo trắng. Bảy Hàn Tuyệt đồng thời đưa tay, bắn ra Tuyệt Chỉ Thần Kiếm.
Mèo trắng nhìn chung quanh, vội vàng không kịp chuẩn bị mà bị kiếm khí chân chính bắn trúng.
Máu tươi vẩy ra, nó kêu rên một tiếng.
Sau đó nhanh chóng nhảy ra, trực tiếp nhảy vào trong rừng cây, biến mất không thấy gì nữa.
Hàn Tuyệt thu tay lại, trở lại trong lầu các.
Hắn thở dài ra một hơi, xoa xoa mồ hôi lạnh trên trán.
May là hắn đã sớm học xong Thất Trọng Huyễn Bộ, nếu không lấy tốc độ của mèo trắng, hắn trước đó thật không phải đối thủ.
"Con mèo trắng kia có lai lịch thế nào? Tốc độ của nó quá nhanh, cũng may nó không có thủ đoạn công kích khác."
Hàn Tuyệt yên lặng suy nghĩ.
Xem ra sau này hắn phải cẩn thận một chút.
Nghĩ xong, Hàn Tuyệt tiếp tục tu luyện.
...
Trong một tòa cung điện.
Mười tám chấp giáo trường lão đã tụ tập ở đây.
"Chưởng giáo không có mặt, mà gần đây yêu thú trong Vạn Yêu Giới có bạo động, chỉ đành để chúng ta tới điều tra." Một trưởng lão mở miệng nói.
Hắn ta chính là chấp giáo trưởng lão Thiên Lôi phong, Đạo Lôi lão tiên.
"Việc này có chút kỳ hoặc, ta luôn cảm thấy nó có liên quan với Thanh Minh ma giáo."
"Không sai, trong động phủ của Lý Tiềm Long ở gần tông đã có ma tu Thanh Minh ma giáo xuất hiện. Ta hoài nghi trong cao tầng chúng ta có nội gián. Chưởng giáo vừa đi, bọn hắn lập tức có hành động."
"Chẳng lẽ Thanh Minh ma giáo muốn lợi dụng yêu thú trong Vạn Yêu Giới?"
"Rất có thể. Được Ngọc Thanh tông bồi dưỡng hai trăm năm, Vạn Yêu Giới đã tạo thành một luồng lực lượng không thể khinh thường."
"Chúng ta phái thêm đệ tử tiến vào Vạn Yêu Giới đi."
Các trưởng lão mồm năm miệng mười nói.
Hi Tuyền tiên tử lẳng lặng ngồi bên cạnh, cũng không xen mồm.
Thảo luận một hồi lâu sau, cuối cùng mỗi phong quyết định lại phái thêm hai đệ tử tiến vào Vạn Yêu Giới.
Các trưởng lão đều tự mình rời đi. Vào lúc Hi Tuyền tiên tử cũng chuẩn bị rời đi, Đạo Lôi lão tiên bỗng nhiên gọi nàng lại.
Đợi khi trong điện chỉ còn lại hai người bọn họ, Đạo Lôi lão tiên mới mở miệng hỏi: "Sư muội, vì sao ban nãy ngươi không nói một lời?"
Hi Tuyền tiên tử bình tĩnh nói: "Việc này cứ để các ngươi quyết định là được."
Đạo Lôi lão tiên híp mắt hỏi: "Có phải ngươi biết chưởng giáo dẫn theo mười tám đệ tử hạch tâm đi đâu không?"
Hi Tuyền tiên tử không trả lời.
"Nếu trong số trưởng lão thật sự có nội gián, vậy ta chỉ có thể tín nhiệm sư muội ngươi, ngươi ta nên liên thủ." Đạo Lôi lão tiên nghiêm túc nói.
Hi Tuyền tiên tử trả lời: "Đó là đương nhiên, dù sao ngươi ta cũng xuất sư cùng một mạch."
Đạo Lôi lão tiên thỏa mãn cười một tiếng.
...
Vạn Yêu Giới.
Mèo trắng đã rời đi được hai năm, ngũ hệ linh lực của Hàn Tuyệt tất cả đều đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng sáu.
Cảnh giới đánh chắc!
Quãng đường tới Kim Đan cảnh, hắn xem như đã bước qua được nửa chặng.
"Tiểu hữu, ngươi coi Vạn Yêu Giới thành chỗ tu luyện sao?"
Một giọng nói hài hước truyền đến. Hàn Tuyệt trợn mắt nhìn tới, phát hiện chẳng biết từ lúc nào ngoài cửa đã có một lão giả xuất hiện.
Lão giả này mặc áo vải đơn sơ, trong tay lắc lắc hồ lô rượu, mũi đã say đến đỏ bừng.
Hàn Tuyệt nhíu mày hỏi: "Các hạ là ai?"
Vậy mà hắn lại không phát hiện được đối phương đã tới gần.
Quá nguy hiểm!
"Ta cũng giống ngươi, là đệ tử Ngọc Thanh tông đến trấn thủ Vạn Yêu Giới."
Lão giả mũi đỏ cười nói. Hắn ta đánh giá Hàn Tuyệt, tấm tắc xưng kỳ.
"Trúc Cơ cảnh tầng ba, nhưng tốc độ thổ nạp khi tu luyện của ngươi cũng không chỉ là Trúc Cơ cảnh tầng ba, phỏng chừng ngươi đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín rồi nhỉ?"
Hàn Tuyệt không khỏi cảnh giác.
Lại bị nhìn thấu.
Đây vẫn là lần đầu tiên hắn gặp phải người có thể trực tiếp nhìn thấu tu vi của hắn như vậy.
Chẳng lẽ tu vi của người này cũng cao như Hi Tuyền tiên tử?
"Ngươi không cần căng thẳng, là ngươi chủ động tới hay là sư phụ ngươi phái ngươi tới?" Lão giả mũi đỏ lại hỏi.
Lấy thái độ tu luyện của Hàn Tuyệt, không giống người chủ động đến đây.
Hàn Tuyệt trả lời: "Sư phụ Hi Tuyền tiên tử của ta phái ta tới."
Ta có chỗ dựa, đừng tính toán ta!
【 Lý Khanh Tử có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Trước mắt Hàn Tuyệt hiện ra một hàng chữ.
Hắn vội vã điều tra danh sách thuộc tính, kiểm tra quan hệ nhân tế.
【 Lý Khanh Tử: Nguyên Anh cảnh tầng tám, chưởng giáo Ngọc Thanh tông, mến mộ Hi Tuyền tiên tử, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Chưởng giáo Ngọc Thanh tông!
Đó không phải tông chủ sao?
Hàn Tuyệt kinh ngạc.
Vậy mà tồn tại bực này lại thích sư phụ hắn?
Vừa nghĩ tới hình ảnh giữa Lý Khanh Tử cùng với Hi Tuyền tiên tử, hắn lại cảm thấy ác hàn.
Lý Khanh Tử không xứng!
"Sư phụ ngươi có giao cho ngươi nhiệm vụ gì không?" Lý Khanh Tử hỏi.
Hàn Tuyệt trả lời: "Cho dù có, nhưng ta há có thể nói cho ngươi biết?"
Lý Khanh Tử cười tủm tỉm nói: "Ah? Nhiệm vụ không thể nói cho người khác biết?"
Hàn Tuyệt im lặng.
Lý Khanh Tử duỗi cái lưng mệt mỏi, cười nói: "Vậy ngươi đi theo ta đi, ngươi chọc ra phiền toái, nể mặt sư phụ ngươi, ta có thể giải quyết giúp ngươi."
Hàn Tuyệt nghi ngờ, đứng dậy theo sau.
Thân là chưởng giáo Ngọc Thanh tông, có lẽ Lý Khanh Tử sẽ không hại hắn.
Hai người đi vào trong rừng cây.
"Biết vì sao ta lại tới nơi này không?" Lý Khanh Tử chắp hai tay sau lưng, cười hỏi.
Hàn Tuyệt lắc đầu.
Có lẽ là vì liếm cẩu, nhưng hắn không thể nói, chưởng giáo cũng cần sĩ diện.
"Phụ cận ngươi càng ngày càng nhiều yêu thú, có xu thế bạo động. Mấu chốt là hiện nay những yêu thú này rất an phận, phảng phất như đang ẩn núp. Có thể hiệu lệnh nhiều yêu thú như vậy nhất định là Yêu Vương gây nên. Phỏng chừng ngươi đã trêu chọc Hổ Tâm Bạch Long. Phụ thân của tiểu gia hỏa này là Yêu Vương tiếng tăm lừng lẫy, nó trời sinh đã ẩn chứa huyết mạch Yêu Vương. Nếu nó đã triệu tập nhiều yêu thú như vậy, chỉ có thể là vì muốn đối phó ngươi."
Chương 19: Yêu Vương, thu được kiếm pháp tuyệt thế (2)
Nghe xong những lời Lý Khánh Tử nói, Hàn Tuyệt không khỏi nghĩ đến con mèo trắng hai năm trước.
Chẳng lẽ đó chính là Hổ Tâm Bạch Long?
Hàn Tuyệt nói lại chuyện hắn đã trải qua trước đó một lần.
"Vậy mà thân pháp của ngươi còn nhanh hơn cả Hổ Tâm Bạch Long?" Lý Khanh Tử kinh ngạc hỏi.
Chẳng lẽ người này được sư muội chân truyền?
Nghĩ đến lời của Hi Tuyền tiên tử khi trước, Lý Khanh Tử không khỏi gật đầu.
【 Độ hảo cảm của Lý Khanh Tử với ngươi lại tăng, trước mặt độ hảo cảm là 1.5 tinh 】
Hàn Tuyệt nhướng mày, nói: "Ta tập được một loại thân pháp, nhanh hơn nó cũng bình thường."
Trong lòng hắn nhất thời thăng bằng.
Xem ra không phải hắn yếu, là Hổ Tâm Bạch Long thực sự quá nhanh. Đổi lại các đệ tử khác đoán chừng đều không theo kịp!
Dưới sự dẫn dắt của Lý Khanh Tử, Hàn Tuyệt đi tới trước một vách núi. Hắn cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy rừng núi hoang vắng phía dưới tràn đầy bóng dáng yêu thú.
Mỗi một đầu yêu thú đều rất kinh khủng, lớn thì như thể núi nhỏ, nhỏ thì là đủ loại trùng yêu, cũng có con to chừng chậu rửa mặt.
Lần đầu tiên Hàn Tuyệt thấy hình ảnh như vậy, sắc mặt trắng bệch.
Hắn đếm đại khái một chút, tối thiểu cũng có hơn ngàn đầu yêu thú.
Nếu tất cả bọn chúng đều cuốn đến lầu các của hắn, chắc chắn có thể dễ dàng san bằng, mà hắn thì chỉ có nước trốn.
Ánh mắt hắn rơi trên một tảng đá lớn, con mèo trắng hai năm trước đang nằm phía trên ngủ say.
Hàn Tuyệt cạn lời.
Vận khí của hắn cũng thật tốt quá đi, trực tiếp bắt gặp tiểu Yêu Vương.
"Tiền bối, ngươi nói muốn giải quyết giúp ta, là muốn giết nó sao?" Hàn Tuyệt hỏi.
Lý Khanh Tử trừng mắt liếc hắn, nói: "Con Hổ Tâm Bạch Long này có tiềm lực cực lớn, giết nó không phải sẽ khiến tông môn tới gây sự với ta sao?"
Hàn Tuyệt phiền muộn, nói: "Vậy giải quyết thế nào?"
"Ngươi đi hàng phục nó!"
Lý Khanh Tử vuốt râu mép cười nói.
Hàn Tuyệt vừa nghe vậy đã quay đầu rời đi.
Nhiều yêu thú như vậy, kêu hắn lấy đầu đi hàng phục?
"Tiểu tử thối, ngươi đi đâu!"
Lý Khanh Tử vội vã đè bả vai hắn lại, tức giận nói.
Vì sao sư muội lại thu một tên đồ đệ như vậy!
"Ta sẽ thi triển trận pháp vây chúng nó ở chỗ này, tối đa năm năm, trong vòng năm năm nếu ngươi có thể hàng phục Hổ Tâm Bạch Long, ta sẽ thưởng cho ngươi tuyệt học của Ngọc Thanh tông." Lý Khanh Tử nghiêm túc nói.
【 Ngươi đang đối mặt với nhiệm vụ chưởng giáo Ngọc Thanh tông Lý Khanh Tử giao, ngươi có lựa chọn bên dưới 】
【 Một, tiếp nhận nhiệm vụ, dốc hết toàn lực hàng phục Hổ Tâm Bạch Long, có thể đạt được Lý Khanh Tử khen thưởng tuyệt học, thu độ thù hận của Yêu Vương, sự quan tâm của Thanh Minh ma giáo 】
【 Hai, cự tuyệt nhiệm vụ, trở về tiếp tục tu luyện, có thể đạt được một bộ kiếm pháp bí tịch, độ hảo cảm của Lý Khanh Tử hạ xuống 】
Ừm?
Thù hận của Yêu Vương?
Sự quan tâm của Thanh Minh ma giáo?
Hàn Tuyệt thiếu chút nữa phát nổ.
Hắn lập tức sắp xếp ngôn ngữ, nói: "Tiền bối, quên đi, ngươi vẫn nên đi tìm người khác thì hơn, ta thật sự sợ hãi, ta chỉ muốn an tâm tu luyện."
Lý Khanh Tử sửng sốt.
Hắn ta cau mày nói: "Ta có thể truyền thụ công pháp chí cao của Ngọc Thanh tông - Ngọc Thanh Quyết - cho ngươi!"
Sao có thể vượt Lục Đạo Luân Hồi Công của ta?
Hàn Tuyệt vẫn lắc đầu.
【 Độ hảo cảm của Lý Khanh Tử với ngươi đã hạ xuống, trước mặt độ hảo cảm là 0.5 tinh 】
Lý Khanh Tử hừ nói: "Vậy ngươi cút đi!"
Hàn Tuyệt hành lễ, nhanh chóng chạy trốn.
Lý Khanh Tử thở dài một tiếng: "Chẳng lẽ người sư muội sắp xếp không phải hắn?"
...
Trở lại trong lầu các.
Hàn Tuyệt lựa chọn con đường thứ hai.
【 Ngươi cự tuyệt nhiệm vụ của Lý Khanh Tử, thu được một bộ kiếm pháp bí tịch 】
【 Chúc mừng ngươi thu được tuyệt thế kiếm pháp —— Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm 】
Tuyệt thế kiếm pháp?
Hàn Tuyệt kinh hỉ, rốt cuộc cũng tới!
Mặc dù Tuyệt Chỉ Thần Kiếm không tệ, nhưng phạm vi sát thương hữu hạn, kiếm khí bắn ra càng giống với đạn hơn. Nếu như đối mặt với lượng lớn yêu thú xâm lấn, rất khó có thể chống đỡ được.
Hắn không nhận truyền thừa ngay mà quyết định chờ đợi.
Sau nửa canh giờ, hắn mới bắt đầu truyền thừa kiếm pháp này.
Theo Hàn Tuyệt truyền thừa Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm, thân thể bắt đầu hấp thu thiên địa linh khí.
Cũng không lâu lắm, gió to nổi lên, quay quanh lầu các.
Cây cối xung quanh theo gió lay động, phảng phất như bão tố sắp tới.
Dị tượng như vậy kéo dài chừng nửa canh giờ.
Truyền thừa kết thúc.
Tư chất kiếm đạo và ngộ tính kiếm đạo đỉnh cấp khiến Hàn Tuyệt nhận truyền thừa mà không gặp phải chút trắc trở nào.
Hàn Tuyệt trong nhà mở trừng mắt, trong mắt bắn ra hàn mang. Hắn giơ tay bấm pháp quyết, điều động linh lực trong cơ thể, thi triển Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm.
Chỉ thấy sau lưng hắn hiện lên ba thanh kiếm ảnh, màu sắc khác nhau.
Kiếm ảnh Lôi linh lực hiện lên màu điện quang!
Kiếm ảnh Hỏa linh lực như lửa cháy mạnh, bốc hừng hực!
Kiếm ảnh Phong linh lực xanh biếc, trên mũi kiếm kình phong quấn quanh!
"Kiếm pháp thật cường đại, không hổ là tuyệt thế kiếm pháp!"
Hàn Tuyệt lập tức đứng dậy đi ra khỏi lầu các, ba thanh kiếm ảnh lơ lửng sau lưng hắn, như bóng với hình.
Tay phải hắn lấy chỉ làm kiếm, điểm về phía trước một cái.
Ba thanh kiếm ảnh sau lưng đánh mạnh tới, tốc độ cực nhanh, còn nhanh hơn cả Hổ Tâm Bạch Long, hệt như ba tia chớp màu sắc khác nhau đánh tới!
Oanh ——
Kiếm quang sáng chói, trong phương viên trăm thước mấy chục gốc đại thụ bị ba thanh kiếm ảnh chém thành ba đoạn. Thân cây bay loạn mà lên, lá cây tàn lụi, hình ảnh có chút đồ sộ!
Nương theo những gốc đại thụ này rơi xuống đất, bụi bặm cuồn cuộn cuốn lên.
Thật bá đạo!
Hàn Tuyệt kinh hỉ.
Đây mới là tuyệt học!
Quá mạnh mẽ đi!
Hắn còn chưa sử dụng toàn lực.
Nếu đổi lại khi đối mặt với đại quân yêu thú, chỉ nửa phút hắn dã khiến chiến trường biến thành khu xay thịt!
Chương 20: Kiếm ảnh xuất, yêu thú vẫn
Sau khi học được Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm, Hàn Tuyệt lại tự tin không ít.
Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm, kiếm khí thành ảnh, nhưng tối đa chỉ có thể vận dụng ba loại linh lực khác nhau, mỗi loại linh lực ra một thanh kiếm ảnh.
Sai sử như cánh tay!
Tuyệt học này có thể thi triển không ngừng, nói cách khác, khi ba đạo kiếm ảnh tiêu tán, Hàn Tuyệt có thể thi triển cho đến khi hao hết linh lực.
Linh lực của Hàn Tuyệt vượt xa cảnh giới cùng tu sĩ, dù sao thì thứ hắn tu luyện cũng là công pháp tiên đế truyền thừa, Lục Đạo Luân Hồi Công!
Lục Đạo Luân Hồi Công ngoại trừ tu luyện sáu loại linh lực, mỗi loại linh lực đều có thể tu luyện tới cảnh giới hùng hậu.
"Kể từ hôm nay, ta không còn là kẻ yếu đuối."
Hàn Tuyệt đắc ý nghĩ.
Hắn trở lại trong lầu các, tinh thần phấn chấn, chuẩn bị tiếp tục tu luyện.
Tu vi mới là quan trọng.
Tu vi càng cao, tuyệt học thi triển ra lại càng có hiệu quả cường đại!
Chờ khi hắn thành tựu Nguyên Anh lại thi triển Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm, chắc chắn sẽ có hiệu quả hủy thiên diệt địa!
Hàn Tuyệt rất mong chờ!
...
Vài ngày sau.
Ngọc U phong lại phái hai vị đệ tử tới, một vị là Thường Nguyệt Nhi, một vị là sư huynh Mạnh Hà.
Mạnh Hà là thất sư huynh của Ngọc U phong, tu vi đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín, thực lực không tầm thường.
"Vì sao rừng cây phía ngoài đều bị chém đứt? Đã có chuyện gì xảy ra?" Mạnh Hà nghi ngờ hỏi.
Hàn Tuyệt trả lời: "Trước có yêu thú muốn vây công ta, may mắn được một vị tiền bối ra tay."
Thường Nguyệt Nhi quan sát Hàn Tuyệt, hỏi: "Sư đệ, ngươi không sao chứ?"
Trong lúc nói chuyện, nàng lại vươn tay sờ về phía Hàn Tuyệt.
Hàn Tuyệt vội vã lùi về phía sau một bước.
Thường Nguyệt Nhi lập tức buồn bực, quát lớn: "Động tác lui về phía sau này của ngươi là nghiêm túc sao?"
Hàn Tuyệt giả vờ ho khan một tiếng, nói: "Sư phụ khuyên đã từng răn quá, đệ tử Ngọc U phong không thể..."
"Hừ, nghĩ hay quá nhỉ, sư tỷ chỉ quan tâm ngươi!"
Mạnh Hà thấy vậy lắc đầu bật cười.
Hắn ta không hề cảm thấy kỳ quái. Tuy rằng Hàn Tuyệt khiêm tốn, nhưng tướng mạo của hắn đã truyền khắp nơi.
Nội môn có rất nhiều nữ tu đang lan truyền Ngọc U phong có một nam đệ tử dung mạo tuyệt thế, chỉ có điều không biết tính danh.
Sau khi Mạnh Hà nghe nói đã hiểu ngay, bọn họ đang nói tới Hàn Tuyệt.
Đừng nói Ngọc U phong, phóng tầm mắt nhìn toàn bộ nội môn cũng không thể tìm ra nam đệ tử càng tuấn mỹ hơn Hàn Tuyệt.
Thường Nguyệt Nhi mặc dù không tệ, nhưng vẫn còn kém người đẹp nhất tông môn một khoảng nhất định.
Hàn Tuyệt sư đệ không lo không tìm được đạo lữ!
"Sư phụ sợ ngươi gặp nguy hiểm cho nên phái chúng ta tới giúp ngươi. Có người nói rất có thể Thanh Minh ma giáo đã lẻn vào Vạn Yêu Giới, chúng ta phải cẩn thận một chút." Mạnh Hà nhắc nhở.
Thanh Minh ma giáo?
Hàn Tuyệt nhíu mày.
Chẳng trách nếu như hắn thu phục Hổ Tâm Bạch Long sẽ khiến Thanh Minh ma giáo quan tâm.
Thì ra Vạn Yêu Giới đã bị Thanh Minh ma giáo lẻn vào.
Có lẽ đây chính là nguyên nhân Lý Khanh Tử đến Vạn Yêu Giới.
Thực sự quá nguy hiểm.
Bỗng nhiên Hàn Tuyệt muốn rời khỏi Vạn Yêu Giới.
"Sư muội nghỉ ngơi trước đi, sư huynh ra ngoài xem một chút."
Mạnh Hà bỏ lại những lời này sau đó lại đi ra khỏi lầu các.
Hàn Tuyệt đi tới bên cạnh, tiếp tục đả tọa tu luyện, không để Thường Nguyệt Nhi có cơ hội đến gần.
Thường Nguyệt Nhi bĩu môi, cũng bắt đầu tu luyện.
Từ sau khi biết được Hàn Tuyệt đã Trúc Cơ cảnh tầng chín, nàng bị kích thích, ngày thường vẫn luôn bế quan tu luyện.
Chẳng qua về tu vi của Hàn Tuyệt, Hi Tuyền tiên tử đã dặn nàng không thể lan truyền ra ngoài, cho nên những đệ tử khác trong Ngọc U phong cũng không biết tu vi của Hàn Tuyệt.
Hai ngày sau.
Mạnh Hà mới vừa về.
Hắn ta có chút chật vật.
Hàn Tuyệt, Thường Nguyệt Nhi lại vội vàng đứng lên đón chào.
"Gặp phải một đầu đại yêu tương đương với Kim Đan cảnh, thiếu chút nữa chết rồi." Mạnh Hà lau vết máu bên miệng, lòng còn sợ hãi nói.
Hàn Tuyệt hỏi: "Phụ cận có nhiều yêu quái không?"
"Vài dặm bên ngoài có một đám yêu quái, chỉ có điều không biết bọn chúng đã bị ai dùng trận pháp vây khốn, ngược lại cũng không đáng lo lắng. Đầu đại yêu ta gặp được ở hơi xa nơi này, cũng sẽ không uy hiếp tới chỗ chúng ta." Mạnh Hà trả lời.
"Vậy sư huynh tranh thủ thời gian dưỡng thương đi."
"Ừm."
Mạnh Hà đả tọa, vận công chữa thương.
Cũng không lâu lắm, hắn ta lại phun ra một ngụm máu, máu màu đen, vô cùng khiếp người.
Chẳng lẽ trúng độc?
May là ta không đi loanh quanh khắp nơi.
Quả nhiên, người không thể lãng.
Hàn Tuyệt vừa tu luyện vừa suy nghĩ.
Thường Nguyệt Nhi cũng rất bất an.
Vừa tới hai ngày thất sư huynh đã bị thương, Vạn Yêu Giới này đúng là hung địa.
Vì sao Hàn sư đệ ở nơi này mấy năm cũng không có việc gì?
Thường Nguyệt Nhi hồ nghi nhìn về phía Hàn Tuyệt.
Chẳng lẽ Hàn Tuyệt còn lợi hại hơn cả thất sư huynh?
...
Sau khi Mạnh Hà bị thương cũng không dám đi ra đi loanh quanh lung tung.
Hàn Tuyệt vội vàng tu luyện, cũng không đi ra.
Đương nhiên Thường Nguyệt Nhi cũng không dám đi ra ngoài.
Một năm nhanh chóng trôi qua.
Hàn Tuyệt đang tu luyện.
Mạnh Hà bỗng nhiên mở miệng nói: "Phụ cận càng ngày càng nhiều yêu khí, hơn nữa chúng đang nhanh chóng di chuyển, mục tiêu... hẳn là chúng ta!"
Lời vừa nói ra, Hàn Tuyệt và Thường Nguyệt Nhi đã trợn mắt.
Hàn Tuyệt mở miệng nói: "Vậy còn không mau chạy?"
Thường Nguyệt Nhi cau mày nói: "Thế nhưng nơi này là phạm vi do Ngọc U phong chúng ta quản, chúng ta làm vậy có thể tính là tự ý rời vị trí không?"
"Vậy ngươi ở lại chờ chết đi, ta sẽ nói cho sư phụ sự tích anh dũng của ngươi."
Hàn Tuyệt nói xong cũng đứng dậy.
Thường Nguyệt Nhi gấp gáp, đứng dậy theo.
"Hàn sư đệ nói đúng, thập bát phong đều quản lý một khu vực, chắc chắn không chỉ có chỗ chúng ta bị yêu triều tập kích, tất nhiên cũng sẽ có những người khác bỏ chạy." Mạnh Hà mở miệng nói.
Từ sau khi bị đại yêu tập kích, hắn ta đã không còn hăng hái như lúc mới tới.
"Giữ được núi xanh lo gì không có củi đốt, đi!"
Hàn Tuyệt nói xong lập tức lao ra khỏi lầu các, Thường Nguyệt Nhi, Mạnh Hà theo sát phía sau.
Ba người ngự kiếm phi hành.
Chương 21: Diện bích hối lỗi trăm năm, Tiên Thiên động phủ (1)
Bay lên trên cao, bọn hắn cúi đầu nhìn lại, quả nhiên thấy phía dưới lấy lầu các làm trung tâm, bốn phương tám hướng đều có vô số yêu thú đếm không hết chạy tới gần.
Trán Hàn Tuyệt túa đầy mồ hôi lạnh.
Nhiều như vậy!
Xem ra hắn còn chưa đủ cảnh giác, còn phải luyện thần thức thêm nữa.
Nếu không có Mạnh Hà nhắc nhở, chắc chắn hiện tại bọn hắn đã thất kinh.
XÍU... UU! !
Phía trước truyền đến tiếng xé gió. Ba người quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một hắc điêu sải cánh ba trượng bay nhanh đến. Lông trên người nó hệt như từng mũi tên nhọn bằng kim loại.
"Cẩn thận!"
Mạnh Hà lập tức xuất thủ. Trong tay hắn xuất hiện một lá bùa, nhanh chóng đọc pháp chú, trong lá bùa bắn ra ba luồng hỏa diễm, nhằm thẳng về phía hắc điêu trước mặt.
Hắc điêu nhanh chóng tránh né, cuộn một vòng tròn lớn giữa không trung sau đó tiếp tục nhào về phía ba người bọn họ.
Cùng lúc đó, lại có yêu cầm khác tập sát mà đến.
Hàn Tuyệt nhìn lướt qua, tổng cộng có bảy con!
Tốc độ đều rất nhanh!
Thường Nguyệt Nhi sợ đến khuôn mặt trắng bệch, tay nắm pháp khí đều run rẩy.
Mạnh Hà cũng bị hù dọa, kêu lên: "Chúng ta tách ra trốn!"
Hàn Tuyệt thầm mắng.
Tách ra có nghĩa muốn mỗi người tự chạy phần mình!
Mặt ngoài, tu vi của Hàn Tuyệt và Thường Nguyệt Nhi không bằng Mạnh Hà, thậm chí có thể nói là cục nợ.
Mạnh Hà quay đầu chạy. Thằng nhãi này thi triển pháp thuật, hóa thành một cơn gió, chạy cực nhanh.
Thường Nguyệt Nhi không biết làm sao, đây là lần đầu tiên nàng gặp phải thời khắc nguy cấp như vậy.
Mắt thấy bảy đầu yêu cầm đang tập sát mà đến, lúc này Hàn Tuyệt thi triển Tam Thanh Tuyệt Ảnh Kiếm.
Ba thanh kiếm ảnh nhanh chóng được ngưng tụ ra, bay vút đi.
Thường Nguyệt Nhi chỉ cảm thấy trước mắt có kiếm quang chợt lóe, bảy đầu yêu cầm lập tức bị chém thành vài đoạn, chết ngay tại chỗ.
Nàng trừng to mắt, khó tin nhìn về phía Hàn Tuyệt bên cạnh.
Mái tóc Hàn Tuyệt tung bay theo gió, ánh mắt lạnh lùng, tản ra một loại khí thế khiến kẻ khác kính sợ.
【 Hảo cảm của Thường Nguyệt Nhi với ngươi lại tăng, trước mặt độ hảo cảm là tứ tinh 】
Sắc mặt Hàn Tuyệt biến đổi.
Không xong!
Hắn quay đầu nhìn lại, phát hiện ánh mắt Thường Nguyệt Nhi nhìn về phía hắn đang tỏa sáng.
Mạnh Hà đã bỏ trốn mất dạng, không thấy tăm hơi.
Tôn tử này chạy thật nhanh!
Thường Nguyệt Nhi hưng phấn nói: "Hàn sư đệ, thì ra ngươi lợi hại như vậy!"
Hàn Tuyệt nghiêm túc nói: "Sư tỷ, việc này không thể nói ra ngoài, ta còn muốn khiêm tốn tu luyện. Nếu thực lực của ta bại lộ, nói không chừng ta sẽ phải trở thành đệ tử hạch tâm, đến lúc đó sư tỷ muốn gặp ta cũng khó!"
Thường Nguyệt Nhi vừa nghe vậy bèn vội vàng gật đầu.
Hàn Tuyệt đáp xuống, Thường Nguyệt Nhi vội vã đuổi theo phía sau.
"Sư đệ, ngươi muốn làm gì?"
Hàn Tuyệt trả lời: "Không phải trên người yêu thú có rất nhiều tài liệu đáng tiền sao, ta phải thu thập một chút."
Ban nãy khi xuất thủ hắn bỗng nhiên ý thức được mình có chút hung mãnh.
Dường như yêu thú cũng không cường đại như trong trí tưởng tượng của hắn!
Ý nghĩ này vừa xuất hiện, Hàn Tuyệt đã lập tức cảm thấy nhẹ nhõm, cả người tràn đầy tự tin.
"A, đúng nha. Sư đệ, để ta giúp ngươi, ta đã từng học cách giải phẫu yêu thú, coi như báo ân." Thường Nguyệt Nhi tích cực nói.
Hàn Tuyệt suy nghĩ một chút, gật đầu đồng ý.
Hai người tay chân cũng nhanh hơn một chút.
Đại khái chừng năm phút đồng hồ sau, hai người đã cạo sạch thi cốt bảy đầu yêu thú, nhanh chóng rời đi.
Dọc theo đường đi, Thường Nguyệt Nhi rất hưng phấn.
Chẳng qua nhắc tới Mạnh Hà, nàng lại nghiến răng nghiến lợi.
"Thất sư huynh thật quá đáng! Không đúng! Hắn không xứng làm thất sư huynh của chúng ta! Chờ khi ta trở về ta nhất định phải tố cáo với sư phụ!"
"Hy vọng hắn ta đã chết trong miệng yêu thú!"
"Sư đệ, kế tiếp chúng ta đi đâu đây?"
Hàn Tuyệt cũng rất do dự.
Thực sự quá nguy hiểm!
Thôi quên đi!
"Trở về đi, cùng lắm thì quỳ xuống đất nhận sai với sư phụ." Hàn Tuyệt chân thành nói.
Tuy yêu thú tầm thường không thể thương tổn tới hắn, nhưng vạn nhất Yêu Vương hay Thanh Minh ma giáo xuất hiện thì sao?
Thường Nguyệt Nhi do dự hỏi: "Như vậy thật sự được sao?"
"Ngươi cảm thấy không được thì ở lại đây đi!"
"Đừng! Ta trở về với ngươi!"
Hai người bắt đầu chạy về phía trận pháp truyền tống.
Cũng không lâu lắm, bọn hắn đã tìm được trận pháp truyền tống rời đi.
Trước trận pháp truyền tống tụ tập hơn mười tu sĩ.
Mạnh Hà cũng ở trong đó.
Vừa nhìn thấy Hàn Tuyệt, Thường Nguyệt Nhi, Mạnh Hà ngẩn người, trên mặt vội vã phủ thêm nụ cười vui mừng, nói: "Sư đệ! Sư muội! Vậy mà các ngươi vẫn còn sống, thật tốt quá!"
Thường Nguyệt Nhi tức giận đến nghiến răng nghiến lợi, muốn mắng Mạnh Hà.
Nhưng Hàn Tuyệt đã đưa tay ra hiệu cho nàng không cần nói nhiều.
Hắn bỗng nhìn thấy Mạc Phục Cừu.
"Hàn huynh đệ, sao ngươi lại ở chỗ này?" Mạc Phục Cừu cười hỏi.
Hắn ta chú ý tới vẻ mặt Thường Nguyệt Nhi, không khỏi liếc nhìn Mạnh Hà.
Mạnh Hà cảm nhận được ánh mắt của hắn ta, lúng túng không gì sánh được, miễn cưỡng vui cười.
"Sư phụ sắp xếp ta tới. Đúng rồi, muội muội ngươi Mạc Trúc đã gặp phiền toái, nàng tới động phủ của Lý Tiềm Long tầm bảo, ta đã từng khuyên nhủ nàng nhưng nàng vẫn đi."
Hàn Tuyệt mở miệng nói. Nói xong hắn lại đi tới trận pháp truyền tống.
Thường Nguyệt Nhi theo sát phía sau, hai người lấy linh thạch ra, khởi động pháp trận rời đi.
Mạc Phục Cừu nhíu mày, sắc mặt biến ảo khó định.
Bên cạnh có một người hỏi: "Người kia là ai? Đệ tử của Ngọc U phong? Sao trước đây ta chưa từng thấy hắn?"
Mạnh Hà trả lời: "Đúng là đệ tử của Ngọc U phong ta, tên Hàn Tuyệt, rất được sư phụ coi trọng. Trước đó sư phụ còn muốn hắn gia nhập kế hoạch tài bồi của chưởng giáo, nhưng bị hắn cự tuyệt."
Lời vừa nói ra mọi người đều chấn động.
Ánh mắt Mạc Phục Cừu lóe lên, nói: "Hắn đúng là rất xứng!"
...
Trở lại nội môn, Hàn Tuyệt và Thường Nguyệt Nhi đi bán tài liệu yêu thú trước.
Nội môn có nơi chuyên thu mua, buôn bán tài liệu yêu thú. Khiến Hàn Tuyệt vui mừng là những tài liệu này lại bán được tới 397 viên thượng phẩm linh thạch.
"Giết yêu thú có thể kiếm tiền như thế?"
Hàn Tuyệt hưng phấn nói. Hắn bỗng muốn quay đầu trở về, tiếp tục giết yêu thú.
Chương 22: Diện bích hối lỗi trăm năm, Tiên Thiên động phủ (2)
Thường Nguyệt Nhi vội vã ngăn hắn lại, nhỏ giọng nói: "Sư đệ, đừng suy nghĩ nữa, Vạn Yêu Giới là tiểu thiên địa do tông môn đặc biệt bồi dưỡng, yêu thú bên trong giá trị không kém. Dưới tình huống bình thường, đệ tử không thể tàn sát yêu thú bên trong. Lần này tình huống đặc thù, có lẽ chúng ta sẽ không bị truy cứu trách nhiệm, nhưng nếu còn có lần thứ hai chắc chắn sẽ rất phiền phức."
Hàn Tuyệt vừa nghe vậy đã cảm thấy, xem ra mình cả nghĩ quá rồi.
Vẫn nên ngoan ngoãn bế quan treo máy.
Hai người trở lại Ngọc U phong, đi thăm hỏi Hi Tuyền tiên tử trước.
Sau khi đại môn được mở ra, hai người nhập điện quỳ lạy.
"Sao các ngươi lại trở lại?" Hi Tuyền tiên tử nhíu mày hỏi.
Hàn Tuyệt trả lời: "Đệ tử phát hiện Vạn Yêu Giới quá nguy hiểm, có Yêu Vương lại có Ma giáo. Trước đó chúng ta bị yêu thú tập kích, đệ tử còn đắc tội với nhi tử của Yêu Vương, thực sự không thể tiếp tục lăn lộn bên trong."
"Sư phụ, ngài xử phạt đệ tử đi! Đệ tử nguyện ý diện bích hối lỗi trăm năm!"
Hi Tuyền tiên tử cạn lời.
Vẻ mặt Thường Nguyệt Nhi đầy cổ quái nhìn về phía Hàn Tuyệt.
Trăm năm?
Quá độc ác đi!
"Nếu như trong vòng trăm năm ngươi không được tu luyện, thế nào?" Hi Tuyền tiên tử hỏi.
Sắc mặt Hàn Tuyệt lập tức cứng lại.
Thường Nguyệt Nhi tức thời mở miệng: "Sư phụ, chúng ta bị yêu thú tập kích, thất sư huynh Mạnh Hà bỏ lại chúng ta chạy trước!"
Nhắc tới việc này, lửa giận trong lòng nàng lại bùng lên.
Thế nhưng Hi Tuyền tiên tử lại không nổi giận, chỉ bình tĩnh nói: "Thất sư huynh của ngươi chỉ không cứu các ngươi, nói cho cùng cũng là vì các ngươi quá yếu. Ngươi cũng không thể để thất sư huynh lưu lại cùng chờ chết với các ngươi."
"Này..."
Thường Nguyệt Nhi muốn nói lại thôi, không phản bác được.
Tuy rất vô tình, nhưng đây lại là sự thực.
Mạnh Hà cũng không thương tổn bọn hắn, chỉ muốn tự bảo vệ mình.
Hi Tuyền tiên tử nói: "Nguyệt nhi, ngươi lui xuống trước đi."
Thường Nguyệt Nhi nhìn thoáng qua Hàn Tuyệt, sau đó hành lễ rời đi.
Đợi khi đại điện chỉ còn lại Hàn Tuyệt và Hi Tuyền tiên tử, bầu không khí tang tóc tràn ngập ra.
Trong lòng Hàn Tuyệt nghiêm nghị.
Sư phụ muốn làm gì?
Hắn không dám ngẩng đầu, biểu hiện thành thật.
"Hàn Tuyệt, ngươi tu hành là vì cái gì?" Hi Tuyền tiên tử hỏi, giọng nói lạnh nhạt, nghe không ra bất kỳ tình cảm gì.
"Là trường sinh bất tử."
"Nếu cứ bế quan khổ tu, ngươi không thể trường sanh bất tử, muốn nhân định thắng thiên là phải liều mạng tranh cơ duyên."
"Đồ nhi hiểu, nhưng đồ nhi muốn tăng cường tu vi trước, đợi sau khi có đầy đủ thực lực lại liều mạng tranh cơ duyên."
Sư phụ!
Ngươi không hiểu!
Đồ nhi có linh căn tư chất tuyệt đỉnh, còn có bốn loại Tiên Thiên Khí Vận đỉnh cấp!
Hàn Tuyệt yên lặng nghĩ.
Liều mạng tranh cơ duyên là chuyện những nhân tài không đủ thiên phú cần làm.
Hi Tuyền tiên tử tiếp tục nói: "Lúc đầu vi sư sắp xếp cho ngươi một cơ duyên, lần này nếu ngươi có thể lập công trong Vạn Yêu Giới, ngày sau nhất định sẽ thành đệ tử hạch tâm, đãi ngộ thu được cũng hơn hẳn hiện tại. Đáng tiếc, ngươi đã bỏ qua."
"Đa tạ sư phụ, chỉ có thể trách đồ nhi vô phúc hưởng thụ."
"Công pháp ngươi tu luyện cao thâm mạt trắc, vi sư cũng không có gì tốt để dạy ngươi. Như vậy đi, ngươi có muốn có được động phủ không kém gì Lôi Linh Trì không? Bên trong ngoại trừ Lôi linh khí còn có linh khí những thuộc tính khác."
Nghe vậy, Hàn Tuyệt ngẩng mạnh đầu lên, kinh hỉ hỏi: "Đang ở đâu?"
Hi Tuyền tiên tử mặt không chút thay đổi nói: "Gần đây Ngọc Thanh tông lại phát hiện ba Tiên Thiên động phủ, loại động phủ này cũng không phải do tu sĩ mở ra, mà do đất trời sinh ra, ở phụ cận Ngọc Thanh tông. Muốn có được Tiên Thiên động phủ phải tham gia khảo hạch nội môn mười năm một lần, đệ tử dưới hạch tâm đều có thể tham dự. Đoạt được ba hạng đầu là có thể đạt được Tiên Thiên động phủ, dựa theo thứ hạng để lựa chọn."
Hàn Tuyệt nhíu mày.
Hi Tuyền tiên tử trừng mắt liếc hắn, tức giận nói: "Chẳng lẽ ngay cả tỷ đấu ngươi cũng sợ? Dù gì cũng không thương tổn tới tính mệnh ngươi!"
Hàn Tuyệt do dự một chút, hỏi: "Sư phụ, dựa theo tình huống bình thường, liệu có thể có đệ tử Kim Đan cảnh tham gia không?"
"Ngươi cho rằng Kim Đan cảnh là cải trắng sao? Phàm là đệ tử tu luyện tới Kim Đan cảnh, hoặc là trở thành đệ tử hạch tâm, hoặc là trở thành trưởng lão, chấp sự."
"Nói cách khác người tham gia nội môn khảo hạch đều là tu sĩ Trúc Cơ cảnh?"
"Không sai."
"Vậy ổn."
"Ừm?"
"Đa tạ sư phụ chỉ điểm, đồ nhi nhất định sẽ dốc hết toàn lực, giành lấy vinh dự cho Ngọc U phong!"
Rốt cục Hi Tuyền tiên tử cũng lộ ra nụ cười, ánh mắt nhìn về phía Hàn Tuyệt tràn ngập nghiền ngẫm.
Tiểu tử thối!
Vi sư không tin ngươi không động tâm!
【 Hảo cảm của Hi Tuyền tiên tử với ngươi lại tăng, trước mặt độ hảo cảm là 2.5 tinh 】
Hàn Tuyệt cũng không trở về động phủ ngay mà đi tới linh trì nội môn tu luyện.
Nếu muốn tham gia nội môn khảo hạch, vậy hắn nhất định phải tranh đoạt Top 3!
Có Tiên Thiên động phủ, hắn không cần lo lắng tới vấn đề linh khí nữa, thật sự có thể co đầu rụt cổ không ra ngoài.
Trước đó hắn phải dốc hết khả năng tăng cường tu vi.
Hắn đã từng nghe từ chỗ Hi Tuyền tiên tử, còn tám năm nữa là tới nội môn khảo hạch lần kế tiếp.
Hàn Tuyệt tới Hỏa Linh Trì trước, mua thời gian một năm.
Trong Hỏa Linh Trì có không ít đệ tử, chừng hai mươi ba mươi người, Hàn Tuyệt tìm được một góc bắt đầu đả tọa tu luyện.
Sự xuất hiện của hắn khiến một số nữ đệ tử chú ý.
"Hắn thật tuấn tú."
"Chẳng lẽ là vị đệ tử tuấn tú thần bí của Ngọc U phong?"
"Có lẽ là vậy, trừ hắn ra, ta chưa từng thấy người nào lại đẹp trai tới vậy."
"Thật muốn làm quen với hắn."
Hàn Tuyệt mơ hồ nghe được tiếng nghị luận của các nàng. Hắn giả bộ như không nghe thấy.
Người trong lòng không gái, tu luyện tự nhiên thần!
...
Một năm sau.
Hỏa linh căn của Hàn Tuyệt đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng tám.
Có lẽ là do Lôi linh căn đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín, dẫn đến việc khi hắn tu luyện các linh lực khác cũng nhanh hơn trước kia một chút.
Hàn Tuyệt ngựa không ngừng vó đi tới Thủy Linh Trì.
Chương 23: Tu sĩ Đại Thừa chuyển thế, tu vi tăng nhiều
Cứ như vậy, bốn năm sau.
Những linh căn khác của Hàn Tuyệt đều đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng tám!
Còn thừa lại ba năm.
Hắn tiếp tục tu luyện.
Tranh thủ khiến sáu loại linh căn đều đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín trước ngày tông môn khảo hạch!
Phong Linh Trì.
Hàn Tuyệt mới vừa vào đến đã thấy một đám đệ tử túm lại một chỗ.
"Chu Phàm, không phải ngươi tuyên bố muốn hơn hẳn chúng ta trong lần nội môn khảo hạch tiếp theo sao, vì sao hiện tại ngươi chỉ mới Trúc Cơ cảnh tầng một?"
"Ha ha ha, chỉ dựa vào linh căn tư chất này của hắn, sao có thể hơn hẳn chúng ta?"
"Hôm nay nếu ngươi nguyện ý quỳ xuống đất dập đầu với chúng ta, chúng ta sẽ không làm khó ngươi."
"Sư huynh, trước đó tiểu tử này vẫn luôn dựa vào Lục sư muội, hiện tại Lục sư muội đã chuẩn bị kết thành đạo lữ với đại đệ tử Kiếm phong, sau này tất sẽ chặt đứt quan hệ với hắn. Hiện tại chúng ta trừng trị hắn, nói không chừng Lục sư muội còn có thể vui vẻ đây."
Nghe mấy lời đám đệ tử này nói, Hàn Tuyệt lắc đầu, sau đó tìm một góc đả tọa tu luyện.
Mâu thuẫn giống vậy cũng không phải chuyện ly kỳ hiếm lạ gì trong Ngọc Thanh tông.
Tuy Ngọc Thanh tông là danh môn chính phái, nhưng nơi có người chính là giang hồ.
Trước đó Hàn Tuyệt đã gặp được không chỉ một chuyện như vậy.
"Hừ, đám phế vật các ngươi dám động thủ với ta ở đây sao? Không sợ Chấp Pháp Đường xử phạt? Gần đây ma giáo rục rịch, các ngươi còn muốn nội chiến, ta có lý do để báo với các trưởng lão, hoài nghi các ngươi là phản tặc ma giáo!"
Một tiếng hừ lạnh vang lên, rất quật cường.
Hàn Tuyệt trợn mắt nhìn, người nói chuyện chính là Chu Phàm đang bị bao vây.
【 Kiểm tra đo lường được người có Tiên Thiên Khí Vận, có muốn kiểm tra lai lịch 】
Trước mắt Hàn Tuyệt bỗng xuất hiện một hàng chữ, khiến hắn sửng sốt.
Người có Tiên Thiên Khí Vận?
Lúc này hắn lựa chọn kiểm tra.
【 Chu Phàm, tu sĩ Đại Thừa chuyển thế, sinh ra trong thành trấn phàm giới, cùng thanh mai trúc mã được Ngọc Thanh tông kiểm tra ra linh căn, sâu trong linh hồn có giấu Linh Bảo. Vì bảo vệ hắn mà Linh Bảo bị thương nặng, hiện tại đang tự chữa trị bản thân. Trong lúc Chu Phàm tu luyện Linh Bảo sẽ vô thức hấp thu linh khí, dẫn đến tốc độ tu luyện của Chu Phàm rất chậm. Hiện nay hẳn Linh Bảo đã gần được tu sửa thành công 】
Vẻ mặt Hàn Tuyệt đầy cổ quái.
Lai lịch của người này hơi hung mãnh.
Đặt trong tiểu thuyết đã có thể làm nhân vật chính.
Hắn híp mắt mắt nhìn tới, Chu Phàm dù bị bao vây vẫn trấn định vô cùng, dù bị người xô đẩy vẫn không nhúc nhích phẫn nộ chút nào. Tuy hắn không đẹp trai nhưng lại khiến người có cảm giác rất kiên định, ẩn nhẫn thành thục.
Có nên giúp đỡ nhân vật chính này một chút không?
Giúp cây búa!
Hàn Tuyệt trực tiếp nhắm mắt.
Dù lai lịch của Chu Phàm có trâu hơn nữa cũng không liên quan gì tới Hàn Tuyệt.
Ngược lại, chung quanh có người có Tiên Thiên Khí Vận, hắn càng phải tranh thủ thời gian tu luyện.
Mục tiêu của Hàn Tuyệt là trường sinh bất tử, vô địch thiên hạ.
Đợi khi hắn vô địch, lại tùy tâm sở dục.
Hiện tại có thể không gây sự thì nên tận lực không gây sự.
Đám đệ tử kia mắng Chu Phàm một hồi, cuối cùng bị Chu Phàm dọa lùi, không dám động thủ.
Ở nơi này một phút cũng phải bỏ tiền ra, nếu để lỡ thời gian, bọn hắn cũng chịu thiệt.
Phong Linh Trì rơi vào bình tĩnh.
Một năm sau.
Phong linh căn của Hàn Tuyệt đã đạt tới Trúc Cơ cảnh tầng chín.
Hắn đứng dậy rời đi.
Đi tới lầu các Phong Linh Trì, thật trùng hợp, hắn lại gặp phải Chu Phàm.
Chu Phàm đang nói chuyện với một thanh y nữ tử dung mạo xinh đẹp.
Hắn chú ý tới hai tay Chu Phàm trong tay áo đã nắm chặt thành quyền, rõ ràng đang khắc chế tâm tình.
Thanh y nữ tử bình tĩnh, rất nhanh đã xoay người rời đi.
Chu Phàm đứng tại chỗ, vai cũng run lên.
Hàn Tuyệt có thể đoán được đại khái chuyện đã xảy ra.
Hắn cất bước đi đến, đi lướt qua Chu Phàm.
Chu Phàm còn đang tức giận, thoáng nhìn bóng dáng Hàn Tuyệt, hắn không khỏi cau mày.
"Đứng lại!"
Chu Phàm mở miệng quát lên.
Lời vừa nói ra, chúng đệ tử lui tới chung quanh đã sôi nổi dừng lại.
Hàn Tuyệt lại không ngừng, càng đi nhanh hơn, chuẩn bị đi tới linh trì khác.
Chu Phàm bỗng ngăn trước mặt hắn.
Hàn Tuyệt nhướng mày hỏi: "Vị huynh đài này có việc?"
"Ngươi chính là Hàn Tuyệt?"
"Ừm? Ngươi biết ta?"
"Tại hạ Thiên Lôi phong Chu Phàm, thường xuyên nghe Mạc sư huynh nhắc tới ngươi, nói tương lai ngươi chắc chắn là tu sĩ đại năng của Ngọc Thanh tông."
Hàn Tuyệt xấu hổ, không nghĩ tới Mạc Phục Cừu lại đi khắp nơi khen hắn.
Hắn lễ phép hỏi: "Ngươi tìm ta có việc?"
Mặt Chu Phàm hơi bối rối, hắn hít sâu một hơi, nói: "Ta nghe nói ngươi rất được nữ tử yêu thích, khi Mạc Trúc sư muội nhắc tới ngươi cũng mắt đầy hoa đào. Ta muốn hỏi... ta phải làm thế nào mới có thể theo đuổi người trong lòng?"
Vẻ mặt Hàn Tuyệt tràn đầy dấu chấm hỏi.
Cái quỷ gì?
Lão tử còn tưởng ngươi muốn đấu pháp với ta đây!
Hàn Tuyệt chân thành nói: "Tu sĩ chúng ta há có thể trầm luân trong nhi nữ tình trường? Nữ tử tính là gì, nếu được đại đạo, thiên hạ quy tâm, ngươi muốn cái gì đương nhiên sẽ có được cái đó! Ngươi xem ta đã từng thân cận với nữ tử nào chưa?"
Bỏ lại lời này, Hàn Tuyệt lại bước qua Chu Phàm, nhanh chóng rời đi.
"Kẻ ngu si, tướng mạo của ngươi có thể so với ta sao?"
Trong lòng Hàn Tuyệt thầm than thở.
Con ngươi Chu Phàm co rụt lại, khiếp sợ nhìn về phía bóng lưng Hàn Tuyệt.
"Thân pháp thật nhanh, người này quả nhiên lợi hại!"
Chu Phàm thầm nghĩ, sau đó hắn lại bắt đầu suy xét lời Hàn Tuyệt nói.
Mạc Phục Cừu đã từng nói, ý chí tu luyện của Hàn Tuyệt tuyệt đối là hàng đầu trong số những người hắn từng thấy.
Hắn ta do dự một chút, tiếp tục đi theo Hàn Tuyệt.
【 Chu Phàm có ấn tượng tốt với ngươi, trước mặt độ hảo cảm là nhất tinh 】
Hàn Tuyệt thấy hàng chữ này thầm nói khó hiểu.
Hắn có thể cảm giác được Chu Phàm đang theo sau bản thân mình, nhưng hắn không để trong lòng.
Một năm kế tiếp, Hàn Tuyệt vẫn luôn ở lại trong Hỏa Linh Trì, đề thăng tu vi linh căn tới Trúc Cơ cảnh tầng chín.
Chu Phàm đã rời đi được hai tháng.
Lúc rời đi, vẻ mặt hắn tràn đầy không cam lòng.
Hàn Tuyệt đoán có lẽ hắn hết linh thạch.